Our fakes and instincts

　◾️セク/ピス パロ設定まとめ
　（一部原作より改変した独自設定あり）
　※原作を知らない方は軽く目を通していただくことをおすすめします


　・斑類
　サルと祖先を同じくする哺乳類霊長目ヒト科人類（猿人）とは異なり、同じヒト科でありながら、他の哺乳類や爬虫類の遺伝子が「斑覚醒」したまま進化した人間のこと。
　それぞれの魂現（遺伝子）に合わせて猿人とは異なる貴重な特性（並外れた身体能力など）を持っているが、猿人と比べると繁殖能力がかなり低く、その数は人間の30%に留まる。
　怒りや興奮などで本能が理性を上回った場合に、魂現と呼ばれる斑類としての本来の姿が現れてしまうことがある。（動物の姿になる）
　魂現は、プライバシーな情報なので、むやみに他人に明かすことはなく、魂現を見せて出歩くことは裸を見せること同然の行為にあたる。（マウントとして魂現を出す、匂わせる、フェロモンでセックスアピールをすることはあり）

　斑類は、魂現の種類により、いくつかのグループ種族に分けられる。

　【種族　主要6種】
　人口比率（猿人含む総人口率から斑類〈30%〉での統計）

　犬神人（いぬじにん）→イヌ科の魂現を持つ、人口比率15%でいちばん多い
　猫又（ねこまた）→ネコ科の魂現を持つ、人口比率3%
　熊樫（くまかし）→クマ科の魂現を持つ、人口比率3%
　蛟（みずち）→ワニ目の魂現を持つ、人口比率3%
　蛇の目（じゃのめ）→有鱗目の魂現を持つ、人口比率3%
　人魚（マーメイド）→鯨類の魂現を持つ。人口比率1%以下、あまりにも希少なため、存在が隠されていて、国の保護対象

　※主要6種以外
　翼主（よくしゅ）→鳥類の魂現を持つ。絶滅したとされる
　翼手（よくしゅ）、蝙蝠→蝙蝠の魂現を持つ、迫害の対象
　接木雑種（キメラ）→両親が異なる斑類で、魂現がそのどちらともつかない状態の者、忌避されている

　また、斑類は階級社会であり、魂現の能力の強さ（重種＞（半重種）＞中間種＞軽種）と、種族の希少性により、カーストが作られている。重種はその能力により社会的地位も高いが、力が強く希少性が高いほど繁殖能力も低いため、一族の存続が大切で繁殖が第一使命。貴族として幼い頃から婚姻が決まっていたり、血が近くても婚姻をしたり、複数の相手との生殖（または重婚）をしたりということが一般的（重種×重種でも必ず重種が生まれるわけではない）。種族が異なる場合ももちろん生殖可能だが、ハーフの場合、両親のうちどちらかの魂現を持った子どもが生まれ、両親それぞれの特徴を受け継ぐことが多い。また繁殖が種にとって重要なため、猿人より性にオープンで、みな貞操観念はゆるめ。

　重種（半重種含む）　人口比率3%
　中間種　人口比率7%
　軽種　人口比率20%


　【斑類のカースト】　↑希少　↑能力高　↑繁殖力低
　人魚（中間種〜重種）
　先祖返り（軽種〜重種　※種族関係なし）
　熊樫（重種）
　猫又（重種）
　蛟/犬神人（重種　※犬神人の重種はオオカミのみ）
　蛇の目（重種）
　熊樫（中間種）
　猫又/蛟/蛇の目（中間種）
　犬神人（中間種）
　熊樫（軽種）
　猫又/蛟/蛇の目（軽種）
　犬神人（軽種）

　※ 「先祖返り」
　→隔世遺伝により猿人の繁殖力を持ちながら斑類の能力が目覚めた者。超プレミアな存在。初めは斑類としての能力をコントロールできないため、国からの保護を受ける。

　本編 ▶︎▶︎▶︎


　===PAGE===







　微かな潮の匂い。
　消毒液のアルコール臭と潮の匂いが混ざると、途端に生気が感じられなくなる、というのはこのとき知った。
　忙しない足音が聞こえる。この部屋のためにではない。この部屋では、まだ何も起きていないから。部屋の外の廊下から慌ただしく響く人の声と車輪の音、別世界のことのようだった。壁の延長線のように白く濁った曇り空の光が目を刺す。
 「ショウちゃん、ごめんね」
　真っ白で細い枝のような腕が最後の力を使って震えながら持ち上がり、手を握る。
 「でもね、生き物はみんな海に戻るのよ。私も、あなたも」
 「………うん」
 「私ができるのは…これだけ」
　深い瞳と視線が交わる。
 「ごめんね」
　ゆらぐ輪郭が固まる。彼女の身体から、ふっと力が抜けていくのを握った手の指先から感じた。
　おそらく、徐々に温かさは消えていく。柔らかさもなくなっていく。到底、信じられなかった。
　塩水が頬を伝う。
　ぽたり、と落ちた。







　******





 「………タロ、……ショウタロウ」
　ハッと顔を上げる。
 「なに？」
 「ぼーっとしてたでしょ」
　隣のソンチャンがショウタロウの肩を小突く。講義中だったことを思い出し、正面のホワイトボードに視線を戻す。教授が次回の範囲を書いているので、急いでノートに書き起こした。まあ、聞き逃してもソンチャンが見せてくれるだろうけれど。怪訝そうなソンチャンの視線から、お得意の笑みを浮かべながら、目を逸らす。この真っ白な教室の空間と、窓から差す曇天の光がショウタロウに昔の記憶を思い出させたのかもしれない。
 「ヒョン、さっき何考えてたの？」
 「何でもないよ」
 「本当に？」
 「うん」
 「俺に隠し事はなしですよ」
 「何にも隠してないって」
　机のノートや筆記用具を片付け、ソンチャンと学生食堂に向かいながら歩く。
 「タロヒョン、今日のバイト終わり空いてますか？」
 「うん？　空いてるよ」
 「じゃあ、この前言ってたお店に行きましょう」
 「ああ、ジョンウ先輩が言ってたとこ？」
 「そう！」
 「いいね」
　ちょうど昼時でごった返している学生食堂に着く。みな学生身分なのだから安価な飯に人は集まる。まあ、それは仕方がない。ソンチャンもショウタロウも背が高いほうなので、周囲から少し飛び出た頭をキョロキョロと動かしながら空いている席を探していると、ひらひらとこちらに向かって振られる手を見つけた。
 「お、ソヒヤ〜チャニョア〜」
 「こっち空いてますよ、お兄さんたち！」
　にょきっと飛び出た手はチャニョンのもので、耳に届いた大きな声はソヒのものだ。席に近づいていけば、いつものメンバーがみんな座っていることがわかった。ふと周りを見渡すと、じろじろとした好奇な、または熱のある周囲の目線が歩いていくショウタロウとソンチャン、そしてこちらを待っているチャニョンとソヒ、そしてウォンビンとウンソクにも多くの人の視線が注がれていることに気がつく。ショウタロウは身を竦めながら、ソンチャンを連れて席まで辿り着く。すでに定食を前にしているウォンビンが口を開く。
 「ヒョンたち、遅かったね」
 「うん〜試験の説明が長くて」
 「途中でタロヒョンは寝てましたけどね」
 「ちゃんと聞いてたよ！」
　あはは、と口元にいつもどおりの笑みを浮かべながら、この子たちは本当に目立つなあ、なんてため息を吐いた。


　哺乳類、霊長目、ヒト科。
　人間の多くは、動物のサルと起源を同じくして、進化してきたという。しかし、ヒト科の中で、サルとは異なるDNAを持って進化した種族がいる。彼らは、ヒト科人類（猿人）と区別して、ヒト科斑類と呼ばれていた。斑類は、それぞれの魂現に合わせて猿人とは異なる貴重な特性を持っているが、猿人と比べると繁殖能力がかなり低いので、その数は少ない。反対に人間の70%を占める猿人は、ヒトの魂現を見ることができず感知することもできないため、自分たちと斑類を区別することはできないが、ヒト同士仲良くしましょう、というのが斑類に生まれた子どもが義務教育よりも前に教わる知識である。
　そして同時に、斑類の中での力の強さと希少さにより生まれるカーストについても、小さいころから植え付けられることが多いだろう。
　ショウタロウは、斑類だ。そして、目の前にいる友人たちも。この大学は、斑類への待遇がよいことで有名で、人口比率よりも多い約50%の生徒が斑類だった。もし全員が魂現を出していたなら、大規模な動物園になっているかもしれない、なんて下手くそな空想をしてみる。
　ガチャン、と大きな音が響いた。後ろの席で、誰かがトレーをひっくり返したらしい。びっくりして飛び上がったウォンビンの姿に、しなやかなチーターの体が重なるように見えた。ピンと立った三角の耳が、ぴくぴく動く。
 「ウォンビナ、出た出た」
　いちばん付き合いの長いショウタロウが揶揄うように言えば、ウォンビンがバッと頭を押さえる。すぐに魂現は消えたが、テーブルにいるメンバーは、ショウタロウ同様にニヤニヤとウォンビンを見守っていた。ビビりなウォンビンは他の人よりも少しだけ魂現が出やすいのだ。恥ずかしそうに顔を赤らめる彼が拗ねたように口を尖らせる。
 「…出てないよ」
　わかりやすい嘘に笑っていると、このテーブルを中心に、先ほどよりもさらにチラチラと視線が集まっていた。軽種や中間種だと思われる斑類や、おそらく全く関係のない猿人からの熱い視線。しかし、何もその美貌ゆえに目線を奪ってしまうのは、ウォンビンだけでない。目の前にいるショウタロウの友人たちは、斑類の中でも、カースト上位の魂現を持ち、芸能人のようなハンサムな容姿だと言える。
　ウンソクは、韓国有数の猫又重種の家系で、魂現はトラだと以前教えてくれた。他の重種とは違い、プレッシャーやフェロモンすら一切出さないタイプなので、彼の本来の姿は見たことがない。
　ソンチャンは、犬神人の中間種で魂現は大型犬だけれど、重種のような体格のよさとルックスで、中間種や軽種からかなりモテるタイプだった。ちなみに、ウンソクとソンチャンは従兄弟同士で寮のルームメイトだ。斑類なんて交配によって種族がバラバラなことも多いので、詳しくは聞いていないが、母方の血縁らしい。
　ウォンビンは、蔚山では古くからある猫又重種の血筋で、魂現は先ほど見えてしまったようにチーター。中間種の母から生まれたため、自分は半重種だと言っていたけれど、それでも十分だろう。
　ソヒは、犬神人の中間種だけれど、魂現が韓国では絶滅したとされている韓国キツネの生き残りで、断絶種としてちょっとした有名人だ。ショウタロウのカフェのバイト先の後輩でもある。
　チャニョンは、アメリカ本家の蛟重種の家柄で、魂現はクロコダイル。彼はおとなしい性格とは反対に、お国柄か魂現を割とオープンにしているタイプなので、プレッシャーを出すときはやはり迫力と圧がすごい。太古は恐竜にも由緒があるというから、なんだか生命の神秘だ。
　そんな大学の中でも有名人な彼らの中にいるのが熊樫の軽種・カワウソとくれば、肩身が狭い感じがするし、多くの視線に晒されることも気まずいけれど、彼らは全くそんなことは気にせずに慕ってくれている。彼らはショウタロウにとって大事な友人たちだった。





　*****





 「ヒョン、美味い？」
 「うん、これめっちゃ美味いよ」
　ショウタロウのバイト先まで迎えにきたソンチャンに連れられて、サークルの先輩たちが教えてくれた居酒屋でビールをあおる。労働後のビールはいちばん美味いのだ。
　隣のソンチャンは、顔を覗き込むようにショウタロウに話しかける。バイト先でのこと、授業のこと、ソンチャンはいつもショウタロウに尋ねてくれる。ショウタロウも聞き上手な自覚があるから話を聞くことに回ることも多いけれど、ソンチャンはそんなショウタロウにいつも質問してくれる人だった。大丈夫か、楽しいか、幸せか、いつも優しくて問いかけ、そして笑って自分の話も同じようにしてくれる。基礎科目で初めて会ったときも、高校から韓国に来たために他の人より1学年学習が遅れている外国人のショウタロウを気遣い、すぐに友だちになってくれた。
 「次の課題、ヒョンの家でやってもいい？」
 「ええ〜またウチに来るの？　狭いよ？」
 「夜はルームメイトがゲームでうるさいからね」
　バンバンとデスクを叩くようすを真似するソンチャンにくすくすと笑い返す。冷静かと思いきや、ゲームだと野蛮になるソン・ウンソクを想像すると面白い。そんな彼もショウタロウの家に遊びに来る常連である。
 「わかったよ、じゃあ今週やろう」
　そう答えれば、ソンチャンが至極嬉しそうに目を細めて笑った。魂現が見えているわけではないのに、まるで尻尾をブンブンと振り回している大型犬そのものに見える。それは今のように直接顔を合わせていないときでもそうだった。ソンチャンが流れるように頻繁にカトクでショウタロウがどこで誰といるかを聞き、時間があればショウタロウについて回る姿は、飼い主に懐く飼い犬さながら。カワウソが自分より大きなイヌを飼っている、といつも揶揄するウンソクの言葉が思い出される。
 「あの……」
　妙に高い声が後方から聞こえて、ショウタロウが振り返る。そこには、長い髪を垂らした若い女性が立っていた。美人系と言われるような顔立ちだ。失礼だから魂現を視るようなことはしないけれど、確実に斑類だろう。パチパチと長い睫毛を瞬かせて、その視線はショウタロウではなく、隣のソンチャンに注がれていた。
 「ソンチャンさん…私、実践クラスでいっしょのジアだけど、わかる？」
　ソンチャンは少し考えるようにしてから、彼女の顔を見て答える。
 「ああ、同じグループだった…」
 「そう！　あのよかったら、いっしょに飲まない？」
 「あー……」
　上目遣いでソンチャンを見つめる女性から微かにフェロモンの匂いが漂う。隣にいるショウタロウにもそれは向かってしまうからやめたほうがよいのに、とも思うけれど、彼女は気にしていないようだ。ソンチャンは一瞬だけ眉を顰めて、口を開く。
 「今は、ヒョンとの約束が先だから、ごめん」
　ソンチャンの言葉と視線を追って、彼女は困ったような顔でショウタロウへと目線を動かす。申し訳ない気持ちになり、ショウタロウが口を開こうとすると、先に彼女が首を振った。
 「……そう。むしろ突然ごめんなさい。残念だけど、それなら今日は私から一杯奢らせて」
 「いや、そんなの悪いよ」
 「いいの、会えた記念に！　はい！」
　そう言って店員を呼んだ彼女は素早くハイボール２杯を押し付けるように、テーブルに置いた。
 「それじゃあ、またね」
　そう言ってすぐに去っていってしまい、断る間もなく、新しいジョッキだけがテーブルに残る。
 「……ソンチャン、よかったの？」
 「うん、タロヒョンといたかったから」
　いつになく真剣な目で答えるソンチャンに少しだけ面食らう。ショウタロウはいつもソンチャンといっしょにいる。彼女と飲んでも、ショウタロウはまた別の日に来ればよいだけだし、あまりにも彼の時間を奪っているような気もする。ソンチャンには今恋人やパートナーはいない、むしろ作らないようにしているみたいだけれど、友人を大切にするあまり、優先順位が低くなっているのだろうか。
　特に斑類は恋愛と生殖の問題が複雑だ。斑類の一般常識的には、やはり繁殖のための生殖が優先されるから、恋愛は遊び、二の次という認識が大きい。軽種になればなるほどその傾向は弱まるけれど、繁殖能力が猿人よりも低いのは同じこと。重種と交われば重種を子を成す可能性があるため、自分より能力の高い相手を探すか、はたまた順当に同じ階級の相手を見つけるか、大人になれば、いや大人になる前に否が応でも考えなければいけないことだった。
　ただ、ショウタロウ自身はその認識が薄いこともあり、ソンチャンも他の斑類からのアピールをそれとなく避けているようすなのを見て、わざわざ一緒にいるときには話題に出していなかったことに今更ながら気がつく。
 「……ソンチャニは恋人を作らないの？」
 「うん？」
 「よく告白されてるのに、断ってるみたいだから」
 「……ああ、まあ…」
　言い淀む顔が少し曇る。ソンチャンが誰かに呼び出されるのを見るのは、これが初めてではなかったけれど、ショウタロウは彼が快い返事をするところを見たことはない。皆に隠しているなら話は別だけれど。
 「今は、いいんだ。こうしてタロヒョンやみんなと楽しく過ごすだけで」
 「そんなこと言って、もしかして婚約者みたいな人がいたり…？」
 「いないですよ、ウンソクじゃないんですから」
 「え、待って！　ソン・ウンソク、婚約者なんているの！　？」
 「まあ、ウンソクだけじゃなくて、チャニョンも…あのふたりは特に重種の本家筋ですからね」
 「わお、さすが貴族家系……」
　感嘆のセリフが口から溢れる。階級社会のしっかりした斑類は、家の権力が絶対的だ。古くからの重種の家系であるならば、特に人間社会でも大企業や財閥の家柄ということも多い。重種同士、重種の子どもを授かるために、婚約者の1人や２人、3人4人……なんて当たり前の世界だろう。一般的な経済水準で暮らしてきたショウタロウにとっては縁のない話すぎて、よくわからなかった。感心するショウタロウの返事に対して、複雑そうな表情を返したソンチャンは、目元に影を落としながら、ぼそり、と呟く。
 「貴族の家なんて最悪ですけどね。ただ次の重種を産ませて血を守りたいだけだから」
　そう吐き捨てるように言う彼は、初めて見る顔をしていた。何かの憎悪と怒りに歪む顔と、それ以上に哀しげな色をした瞳。彼がこんな表情をするなんて、知らなかった。直視してしまったショウタロウのほうがなぜか痛くなる。眉を下げて、……ソンチャン？　と彼の名前を呼べば、ソンチャンは眉間の皺をなくし、すぐにいつもの平静とした表情を戻す。まるで何事もなかったかのように。
 「まあ、せっかくなので、飲みましょうか」
　ソンチャンは、もらったグラスをぐいっと勢いよく煽る。そこまで酒は強くない彼の潔い飲みっぷりに少し驚きながら、これ以上言及することもできずに、ショウタロウも同じくグラスを傾けた。
　しばらくいつもどおりふたりで飲んでいると、ソンチャンがだんだんとぼんやりとしていることに気がつく。
 「ソンチャナ、もう酔った？」
 「う、ん……まだそんなに酔ってない、けど」
　さっき一気に飲み干したのが効いてるんじゃないか。よく見ると、目も少し充血してきているようだし、顔も上気している気がする。は、と肺から出る息も重く湿った感じだ。もともと酒が強くない彼を無理して飲ませるようなこともないので、ここまで酔っているのは見たことがない。今日は、初めて見るソンチャンの顔が多いな、なんて思いながら、こちらが心配そうに観察するのを鏡で返すように、ソンチャンもショウタロウをじっと見つめていた。その熱っぽい視線に、ショウタロウはギクリとする。
 「けっこうキテそうだけど……」
　そろそろ帰ろうかと思い、伝票に手を伸ばそうとすると、ガクリ、といきなりソンチャンがテーブルに突っ伏した。
 「え、ソンチャン？　大丈夫？」
　驚いて思わず肩を掴んで揺らしてしまうが、気持ち悪かったら可哀想だと思い、背中をさすってやるのに切り替える。
 「ソンチャン？」
　異常なほど息が荒い気がする。う、と苦しそうな声を漏らすので、トイレ行く？　外出たほうがいい？　と声をかける。ふらり、と顔を上げたソンチャンを見て、ビク、と固まる。金がかった琥珀色の瞳。鋭い瞳孔のじっとりとした視線に晒され、動けなくなっていれば、瞳はぐらぐらと揺れて、元の色に戻る。そうしている間に、するりとショウタロウに纏わりつくようなフェロモンの微かな匂いを感じ、ようやく違和感を覚えた。これは、ソンチャンのフェロモン？
 「……ヒョン、ごめん…っ、俺、出る」
　なんとかそう吐き出したソンチャンが、ふらつきながら席を立とうとするので、とっさに立ち上がり、肩を支える。ショウタロウも少しよろついたのは、仕方がないだろう。体格と重さが違うのだから。
 「出ないと…早く…っ、」
　半ばパニック状態で焦った声を出すソンチャンを落ち着かせようとする。さっと視線を滑らせた数テーブル先で、さっき話した同級生、確かジアと言ったか、その女性と目が合った。気まずそうに一瞬逸らされるも、興奮したように彼女の口角が上がる。ああ、やっぱり。
　苦しそうに息を吐くソンチャンと彼女を交互に見て、ショウタロウは盛大に眉を顰める。もしかしたら、興奮剤か何かを先ほどのグラスに仕込まれたのかもしれない。狙った相手を誘惑するために、そういう犯罪的な手段を使うヒトがいる、というのは聞いたことがあったけれど、目の前の彼が見舞われるなんて。そんなことをしたら制御できずに魂現が出てきてしまう危険性もあるから、低い種の側が行うこともリスクを伴う。ソンチャンは中間種で危険の低い種族だけれど、もし正気を失った熊やワニなどの大型重種に襲われでもしたら、軽種は間違いなく無事ではいられないだろう。
　気がつけば、ソンチャンはショウタロウの腕から逃げ、フラフラとした足取りで店を飛び出していった。追いかけようとしたショウタロウは、同じく驚いた顔をした彼女に視線を戻す。睨まれたと思ったのか睨み返してくる彼女の顔が、突然苦しげに歪んだ。何が起きているのかわからないというように彼女は大きく目を見開きながら、水中でもがくように喉を掻きむしる。長い時間のように思えるけれど、それはほんの一瞬の出来事だった。ふっとすぐにショウタロウが視線を逸らすと、向こうでガシャンと大きな音が鳴った。彼女がテーブルの何かを床に落としたらしい。向かいに座っていた友人が大丈夫かと、肩で息をする彼女に声をかけているのを横目に確認して、ショウタロウは会計よりもいくらか多いだろう現金をテーブルに叩きつけながら、勢いよく扉を開けた。
 「ソンチャン！」
　店を出ると、やはり足がおぼつかないのか、まだ遠くには行っていない彼の後ろ姿を確認することができた。急いで追いかけて名前を呼ぶと、酷く焦燥した声が返ってくる。
 「…っ、来ないで、ヒョン！」
 「ソンチャン…たぶん薬みたいなものを盛られてるかもしれない、早く病院かどこかに…」
 「いい、大丈夫だから…ヒョンはもう帰って」
 「大丈夫に見えないって…お前はなんで逃げるの」
　足取りはショウタロウのほうがしっかりしている。ソンチャンは恐怖と焦りを抱くように、必死にショウタロウから逃げようとしていた。たった数メートルの差だ。でも、全身で拒絶するように手を突き出すソンチャンの姿に、心配と不安で顔を顰めることしかできない。何がそんなに彼を恐れさせているのだろう。
　また一歩踏み出し、説得を試みようと口を開いた瞬間、振り向いたソンチャンの前髪の隙間から暗闇に光る金色が覗いた。
　金の瞳だ。
　店で見たそれは、見間違いではなかった。犬ではあまり見られない琥珀色の瞳。あの鋭い眼光だって、どうしても犬ではない別の種族を彷彿とさせてしまう。
　彼は、変え魂、をしているのかもしれない。ふとショウタロウは思った。変え魂は本当の魂現を隠すために、偽る行為だ。普通、魂現を見せびらかすことはしないが、隠すこともない。それに変え魂は大変な労力と能力が必要だから、わざわざする斑類は少ない…何か相当な理由がない限りは。
　もし変え魂をしているなら、彼はなぜ隠しているのだろう。どんな理由があるのか。きっと他人に知られたくない理由が。よろけながら肩で息をする彼を見ていられず、ショウタロウはせめて同じ距離を保ったまま、もう一度大きな声で話しかける。
 「ソンチャナ、病院はもういいけど…俺の家のほうが近いから、いったん休んで」
 「無理だよ…帰らなきゃ」
 「いつもは勝手に来るのに今更なんなんだよ、チョン・ソンチャン！」
　人通りの少ない繁華街の道端でそんな大声を出して叫べば、嫌な酔っぱらいだと思われても仕方がないだろう。ギョッとした顔でこちらを見て、逃げていくカップルに一瞬だけ申し訳なさを感じながら、ソンチャンを見る。珍しいショウタロウの大声を背中で受けながら、彼がううっと声を上げて苦しみ出す。そして、横にあった路地裏に吸い込まれるように突然逃げ込んだ。
 「ソンチャン！」
　思わず、駆け出していた。少し距離はあったけれど、走ってその路地に足を踏み入れると、暗闇から鋭い彼の声がショウタロウに突き刺さる。
 「来るな！」
 「ソンチャン…？」
　少しずつ目が慣れる。こんどは怯えた小さな声が聞こえる。
 「ショウタロウ…見ないで」
　もうどこにも逃げられない突き当たりに、彼はいた。
　ビルとビルの隙間で大きな身体を酷く縮こませながら、何か動物が座り込んでいる。ショウタロウは一瞬で固まり、大きく目を瞬かせた。
　その生物ーーソンチャンの魂現は、見たことのない姿をしていた。
　茶灰色の大きな耳とがっしりとした四肢、恐ろしく大きな爪。そこまで見ればオオカミのような形をした生物は、不思議なことに、その皮膚、その体皮が毛皮ではなく、ところどころ大きな鱗で覆われていた。そして、尻尾には完全に毛がなく鱗になっていて、まるでヘビの尾のようにすらりと細長く伸び、とぐろを巻いている。少し空いた口から覗く犬歯は、前歯だけが鋭く伸びてまるでヘビの毒牙のようだ。そして、あの金に輝く琥珀色の瞳は、オオカミとヘビのどちらにも見える肉食動物特有の鋭さを持っていた。イヌ科と有鱗目、どちらともつかない曖昧な姿の生き物は、動揺したようすでショウタロウを見据えている。
 「……ソンチャナ、君なの？」
　恐る恐る近づきながら、静かに声をかけると、不思議な姿をしたソンチャンは恐れが滲む表情でこちらを見上げる。ショウタロウは暗闇の隅に寄って屈み、彼に目線を合わせる。
 「ヒョンにこんな醜い姿、見られたくなかった…」
 「……」
　彼の身体が震えて鱗が、かつん、と落ちる。ショウタロウはそっとその黒く艶々した欠片を手に取って拾う。それは繊細で綺麗だった。彼の背に触れようと手を伸ばすけれど、ソンチャンは身を捩ってこれ以上逃げられないほど、路地裏に丸まる。
 「ソンチャン、大丈夫…大丈夫だよ」
　静かにそう声をかけ続けた。しばらくすると、少しだけ落ち着いたのか、人型の姿に戻ったソンチャンが泣きそうな顔でショウタロウを見る。
 「…………ごめん」
 「それはなんの謝罪？」
 「全部だよ」
　そう苦しげに答えるソンチャンは頭を抱える。まだ薬の作用は引いてないようで、彼の額には脂汗が浮かんでいた。つらそうだ。手を伸ばして、ショウタロウが自分の袖で汗を拭ってやると、触れられると思わなかったのか、びくりと彼は肩を揺らす。
 「……キメラが、気持ち悪くないの？」
 「いや、魂現がなんであれ、ソンチャンはソンチャンじゃん」
　妙に落ち着いたショウタロウの答えに、面食らったのかソンチャンはもともと丸くて大きな目をさらに丸くする。涙はかろうじて表面張力でギリギリ溢れていない。その顔をすると、いつもの大型犬のような彼だった。その事実に小さく笑えば、彼はショウタロウの言動に困惑した表情になる。驚いたか驚いてないかでいったら、確かに前者だけれど、それはショウタロウにとって彼を避ける理由にはならない。
　うう、と悩んだ末にソンチャンは口を開いた。
 「……ヒョンの家で、少し話してもいいかな」
　そう呟くソンチャンに頷き、震えている手を掴む。ショウタロウは、彼の手を引っ張ってまっすぐ歩き出した。






　*****





　いつものパスワードを押して、ショウタロウの一人暮らしの自炊室に入る。服で散乱した部屋だが、人が座れるスペースだけは残っているので、ソンチャンを床に置いたクッションの上に残し、ショウタロウは冷蔵庫から水を取り出して渡した。ぐらぐらと揺れる瞳がショウタロウを見上げる。所在なさげにちょこんと部屋の真ん中で身体を縮こませる大男の姿が、どうにも場にそぐわず少しだけ吹き出してしまいそうな気持ちになる。
 「…っふ…ぅ、……ありがとう、タロヒョン」
　彼は眩暈を抑えるように額を押さえながら、水をぐっと飲み干した。
 「あと……もしあれなら、シャワーも貸すけど」
　しばらく見ないふりをしていた彼の下半身の微かな膨らみに、ショウタロウはチラリと視線をやる。きっと強力な興奮剤だったのだろうと思う。隠していた魂現が出てしまう、というよりも本能が勝って魂現の姿になってしまうくらいの代物だ。数十分では効果が引かないほうが当たり前だろう。
 「あっ、いや、これは……」
　ショウタロウの言葉に慌てたように、顔を赤くするソンチャン。いつもどおり可愛らしい彼だ。やっぱり魂現がなんであれ、彼の人間性が変わるわけではない。いっぱいいっぱいになっている彼の姿を見て、なぜかこう口走ってしまう。
 「……手伝おうか？」
　自分でも、どうしてそんな提案をしたのかわからなかった。固まるソンチャンに対して、こんどはショウタロウが焦って顔を赤らめる番だった。誤魔化すように、ふざけた口調で言葉を重ねる。
 「あ、その…つらそうだし、手くらいなら貸せるけど」
 「………」
 「おい、黙るなよ」
 「……っはあ、…自分の状況わかって、そんなこと言ってるんですか？」
 「え？」
 「…俺はオオカミとコブラの、キメラです…重種の俺が正気を失ったら、ヒョンのこと、傷つけるかもしれないのに」
　ぐっと眉根を寄せるソンチャンに、ショウタロウは口を噤む。
 「それに、キメラの俺なんかにヒョンは触れないほうが……」
　ソンチャンが言い終わる前に、ショウタロウは彼のデニムに手をかけた。彼の卑下するような言葉を聞きたくなかった。焦った彼の声が上から聞こえる。
 「ちょ、ヒョン！　聞いてました！　？　っ何して…」
 「やっぱり手伝う」
　そう言って、ジッパーを下ろし、下着越しにその灼熱を撫でる。息を飲むソンチャン。ちらり、と見上げると、情けない表情をしながらも、ギラギラとした鋭い眼光が隠し切れないその潤んだ琥珀色の瞳とかち合う。猛獣のような、いや正真正銘、捕食者の目でショウタロウのことをぐっさりと刺してくる。思わず視線を逸らした。ぞくり、と本能的な恐れか興奮か、背筋に電流が走るような気がする。
　気がつくと、不意に肩を掴まれて、とっさに顔を上げた瞬間、彼の顔が近付いた。開いた赤い口には、細いヘビの舌と鋭い牙が覗く。
 「……っ！　！」
　唇が合わせる寸前、目を細めたソンチャンと視線が絡み合う。考える暇もなく舌が割り込んできて、つい肩が跳ねる。
 「ん……っ、」
　妙な声が漏れると、肩に触れた手の力が強くなる。うるさい心臓の音が頭に大きく響いて、絡まった舌の先から流れ込んでくるピリピリとした痺れが全身に回った。口の中すら熱い。かろうじて鼻呼吸をすると、甘くスモーキーな匂いが流れ込んでくる。彼の濃いフェロモンにクラクラとして、薄く目を開けると、ソンチャンの強い瞳ともう一度視線が交錯する。
 「…ふ…、ん、」
　舌と、視線が、熱く絡み合う。見たことのないような彼の表情がショウタロウの頭の中を掻き乱した。渇きを潤すように唇を貪られる。不意に唇が離れた瞬間の息継ぎが上手くできない。空気が足りなくなって次第に視界が滲むと、ゆっくりと、唇が離れていった。
 「……っ、は…」
　彼が、切ない瞳でじっと見つめている。その視線はまるでショウタロウを溶かすように熱く、濃かった。
 「ソンチャナ、…」
　ぼんやりとした頭で名前を呟くと、ハッと一瞬で我に返ったソンチャンが身体を引く。
 「ごめん…ほんとに、俺……今やばいから」
　口元を押さえて、目を伏せる彼は戸惑って、罪悪感に苛まれているようだった。でも、触れている彼の身体は、変わらず異常なほど酷く熱い。衝動的なキスに、ショウタロウも動揺していたけれど、自分だけを責めてほしくなくて手は引かなかった。彼のせいではない、ぜんぶ薬か何かのせい。
　下着越しでも伝わる大きさに、ショウタロウは少しだけ気圧される気持ちを隠しながら、彼のものを取り出そうとすると、とっさにその手を掴まれて止められる。
 「ヒョン、だめ…だって…っ、食われたいの？」
 「……ソンチャニは俺を傷つけないでしょ。キメラでもなんでも、苦しんでるなら助けたいだけ」
　むしろ反対に文句を言うような口調でショウタロウが返せば、ソンチャンは、はあああ、と興奮とは別の呆れた大きなため息を吐く。
 「あなたがいい人すぎて、心配になります……」
 「うん？」
 「男としたことないくせに」
 「っ…、」
 「ヒョンは、俺とセックスできないでしょ」
 「……それは、」
　じっと見つめられて、ショウタロウは言い淀む。どう答えればいいかわからなかった。セックスは、できないかもしれない。ソンチャンが嫌だとか、そういうことではなくて。掴まれた手が、強い力でソンチャンのボトムスから離される。それから、ぐっと苦しむように眉根を寄せて、彼は言葉を吐き出した。
 「俺は大丈夫です、ほっとけば治るから」
 「いや、そんな状態じゃ話せないだろ」
 「そこはもう気にしないで…」
 「話したいって言ったのソンチャンじゃん！」
　自分から言い出した手前、簡単に引き下がることもできず、お互いだけが真剣な、しかし側から見ればきっとくだらない小競り合いを続けていると、ついにもう全てが滑稽に思えてしまって、ふたりで笑い合った。ひとりは下着を奪おうと、もうひとりはおっ勃てたまま必死に抵抗して、ショウタロウの自炊部屋で本当に何をしているのか。
　果てしなく可笑しな状況で、平行線の攻防戦を繰り広げ、手を掴み合ったまま、泣きながら笑った。
　変な夜だった。





　*****





　ショウタロウの部屋のカーテンは、丈が少し短くて、窓の下部分までしっかり隠れない。通販で購入するときにサイズをミスったからだ。つんつるてんで足りないカーテンの隙間から、街灯なのか、月の光なのか、白い光が漏れて、部屋を淡く照らしている。
　180cmに近い男と180cm以上の男が肩を触れ合わせ、一人暮らしの狭くて硬いベッドで眠る。ふたりで同じ布団に包まり、背中越しから聞いたのはソンチャンの昔話だった。
 「家は、蛇の目の重種の家系でした。父は、利用価値の高い重種の子どもを作るために、何人も妻を作って…オオカミの重種だった母もその一人でしたが、俺を産んですぐにいなくなりました。俺が、親の種族のどちらでもない、キメラだったから」
　滔々と話す彼の声には、抑揚がなかったけれど、ショウタロウには深い哀しみがあるように聞こえた。
 「父からは迷惑をかけないならいいと、ある程度は自由にさせてもらっているから、不便はないんだ。でも、あの家のことも、自分のことも、家族以外の誰にも話したことはなかった」
　部屋の外からは微かにバイクの音が聞こえる。静かすぎない繁華街の夜の音を縫って、ソンチャンはぽつり、ぽつりと話す。
 「ヒョンに本当の姿がバレるのが怖かったけど…今は、ちょっとホッとしてる」
 「そっか」
 「ヒョンが優しいのはわかってるけど、知られて嫌われたくなかったんだ」
 「そんなことで、嫌いになるわけないのに」
 「うん……でも自分で自分を信じられなかった」
　そう言って、ソンチャンは自虐気味な声色で笑った。幼い頃より、家族から、世の中から、呪いのように存在を否定され続けている彼の心には、今もなおきっと血を流す生傷がある。すぐには治せない深い傷が。
　背中合わせの身体をくるりと回して、丸まった背骨を触った。びく、とソンチャンは肩を竦める。先ほどよりはいくらか熱が引いて、落ち着いている低い体温。彼の背に手を当てながら、ショウタロウは口を開く。
 「ソンチャンの魂現は、綺麗だよ」
 「…っ、ヒョン、」
 「俺だけじゃなくて、みんなそう思うよ」
　きっと友人たちの中で、キメラだからとソンチャンを避けるような人間はいないだろう。世の中の斑類全員から受け入れられる、なんて夢物語はさすがに口にはできなかったけれど、少しずつでもいいから彼自身を信じてほしかった。
 「……ありがとう、ショウタロウ」
　ショウタロウの気持ちが手のひら越しに伝わったのか、ソンチャンはリラックスしたように大きく呼吸をした。
 「そういえば、ウンソクは？」
 「ああ、あの人は幼い頃から知ってる。ウンソクは猫又の家柄だけど、猫又と蛇の目のハーフだってことは知ってるよね？　ウンソクのお母さんが俺の叔母さんなんだ。父は権力を得るために、自分の妹をソン家と結婚させた」
 「じゃあ、ソンチャニは下宿部屋では安全なんだね」
 「え？」
　ショウタロウの返しに、ソンチャンは驚いた声を上げる。ぽん、と暗闇の中に投げるように言葉を続けた。
 「だって、誰にも話せなくて、嘘をつき続けるのはつらいことだから。ひとりでも話せる人がいてよかったなって」
　ショウタロウは、孤独を知っている。突如、見知らぬ土地に足を踏み入れることになり、いつもそばにいた家族と言葉は消え、独りになった。その寂しさが、ずっと胸に鈍い痛みを与えることは誰よりも身に沁みている。
 「俺からは何も言わないけど、もしみんなに話したくなったなら協力するから」
 「……うん」
 「味方だからね、ソンチャン」
　そう声をかければ、くるりと急にこちらへと向き直ったソンチャンがショウタロウの頭に手を回して、その身体をぎゅっと抱き寄せた。彼の胸に押し込められて、少しだけ息が苦しかったけれど、されるがままソンチャンの腕の中に収まる。
 「……敵わないな、」
 「っ、なに？」
　ぼそり、と呟いたソンチャンの声はくぐもって聞こえなかった。
 「タロヒョンを抱いてると、安心する」
 「そう？」
 「なんか、水の中にいるみたい」
 「……」
 「今日は、このまま寝ていい？」
　甘えん坊の弟みたいな、甘い声で囁かれた言葉に、ショウタロウは目を伏せて、うん、と優しくひとこと答える。彼が安全に眠れる場所が増えますように、とだけ願った。
　寂しさを抱くのは、自分だけでいいから。

　===PAGE===

　ざぶん。
　ビロードのような黒い海。
　ざ、ざあ。ざざあ。
　月の光に反射した白い細い波が揺れる。
　汀からその波を掻き分けるように、だんだんと深い場所へと進んでいく。進む、というよりは沈むというほうが正しいのかもしれない。体温は海水の冷たさに溶け込んで、浸かっていても何も感じない。柔らかな海水が全身を包み、身体の輪郭が黒い水の中で消える。濡れた服も今は重力を感じずに、水の中を波の動きに合わせてただふわふわと揺らいでいた。慣れた潮の匂い。黒い水がゆっくりと口を覆った。
　ざぷん。
　頭まで黒い海に沈む。上へと昇っていく水泡以外は暗闇で満ちていく。ごぽぽ、と泡の音が聞こえたのは一瞬で、あとは永遠の静けさの中に放り込まれる。
　静寂。
　ざぱっ。
　水飛沫が上がる。黒い海から顔を上げたショウタロウは、薄い三日月の空を見上げた。大きく息を吸って、肺呼吸をする。肺から酸素を取り込んだ。
　そのまま足を底の砂にしっかりとつけて、来た道を戻り、誰もいない海辺にゆっくりと引き返す。黒い水から上がってくると、重力を思い出した衣服が潮辛い水を吸い、人間の形をして重く身体にのしかかった。ぼたぼた、と髪から、顎から、手足から垂れる水滴が、茶色の砂浜に濃い跡を残していく。睫毛に乗った雫が転がって、目に染みた。人間の体液と海は同じ成分でできているけれど、塩分濃度だけは違うのだ。
　その痛みにやっと、生きている、と感じられた。






　*****






 「ヒョン、髪に何か付いてますよ」
 「え？」
 「白い…なんですかこれ」
　ソンチャンが、ショウタロウの髪から掬い上げたその白い小さな塊を見つめる。ショウタロウが首を傾げていると、眉を寄せてじっとこちらを観察してきたウンソクが呟いた。
 「塩の結晶」
 「え、塩？」
 「タロヒョン、学校来る前に運動した？　たまに乾いた汗が結晶になったりするじゃないですか」
 「いや……あ、あーただのホコリじゃない？」
　ソンチャンは、人の汗の結晶（by ソンチャン）を気にもせずに摘んでいたので、ショウタロウはパッと手で払い落とした。ほこりでも結晶でも見られて恥ずかしいことには変わりない。ウンソクとソンチャンの言葉に、興味を引かれたのか、猫のようにウォンビンもじっとこちらを見ている。
　始発で帰ってきて大学に来る前に、ちゃんと髪も洗ったのに。
 「ヒョンたち、最近いつも以上にくっついてません？」
 「へ？」
　ウォンビンの隣でそのやりとりを見ていたチャニョンが、ぼそりと呟いた。ソンチャンは、ショウタロウの髪が見える近さで、後ろに張り付くように立っている。それに乗っかって、ソヒがニヤニヤと口を開いた。
 「カワウソタロウが、大型犬を散歩してるってまた揶揄われますよ」
 「それ言い始めたのソヒじゃん！　おい、ヒトの魂現を勝手にバラす悪口言うな！」
 「悪口じゃなくて、事実じゃないですか！」
　わあわあとふざけて追いかけっこを始めて、抱きつきながら、じゃれ合う小動物のようなショウタロウとソヒ。そして加わるソンチャンを見て、ウォンビンは呆れたような表情を見せている。隣のチャニョンは悪ノリしてクスクスと笑うのみだ。
　一通り終わってショウタロウがソヒを羽交締めにし終わったころを見計らい、向かいに座っていたウンソクがショウタロウに近づいた。すん、と鼻を鳴らす。
 「………の匂い」
 「え？」
 「いや、何でもない」
　ぼそりと呟いたウンソクの言葉はよく聞き取れなかったけれど、特に何を言うわけでもなく、ウンソクは身を引く。
　確かにあの日以来、ソンチャンは前にも増してショウタロウのそばにいることが増えた、と思う。自分でもそう思うのだから、側から見ても少し変わったように感じられるということだ。
 「…そろそろ出る」
　ふと、ウンソクが持っていたゲームを鞄にしまい始める。
 「え、ウンソクヒョン行っちゃうんですか？」
　いっしょにゲームをしていたソヒが名残惜しげに声をかけると、ソンチャンが思い出したように尋ねる。
 「…本家の呼び出し？」
 「まあ」
　ソンチャンの問いに心の底から面倒くさそうな顔をして答えたウンソクは、ひらひらと手を振りサークル室を出て行った。
　いつものメンバーは、みんな揃って同じダンスサークルに入っていて、練習がない日でも集まって遊んだりしている。今日は、全体練習がなかったので、ショウタロウもバイトの時間までの暇つぶしでここにいた。腕時計を確認すると、ショウタロウもそろそろ出なければいけない時間になっていた。
 「俺もバイト行かなきゃ」
 「あれ、タロヒョンは今日シフトなかったですよね」
　いくつか掛け持ちしているバイトのうち、ショウタロウとソヒは同じカフェでバイトをしているため、頭の中のシフト表を思い浮かべたようすのソヒが首を傾げている。
 「いや、今日は焼肉屋のほうだよ」
 「ヒョン、働きすぎじゃない？　服買うのやめたらいいのに」
 「ファッションも生活費の一部だから！」
　心配そうなウォンビンの言葉に、カラッと潔く返してバッグを背負うと、ソンチャンも追いかけてくるように一緒に立ち上がる。
 「ヒョンが帰るなら、サッカーサークルのほうに顔出そうかな…バイトは何時に終わるの？」
 「今日はクローズまで〜」
 「俺はこのあと学科の飲み会〜」
 「帰る…」
 「ええ、みんな帰っちゃうの……」
　ウンソクからショウタロウを筆頭に各々の用事を思い出したメンバーは、チャニョンの悲しげな呟きを置き去りに、サークル室を後にした。ショウタロウ以外は、Tが多いので、チャニョンが置いていかれるのも仕方がない。






　*****





 「ショウタロウ先輩、今日はあの大きい人、迎えに来ないんですね」
 「え？」
 「あの人ですよ、同じ学科の！」
　急に飛び込んできた日本語と言葉の意味をすぐ咀嚼できず、レジ周りを整理する手を止めてショウタロウは聞き返した。ここは、いくつか掛け持ちしているバイトの一つの焼肉屋で、今はちょうど締め作業に入っていた。ラストオーダーは22時、クローズは23時。最近新しくバイトに入ってきた同じ学科の日本人留学生の彼女は、フロアに最後の客がいなくなったからか、日本語でショウタロウに話し続ける。
 「背が高くて、めっちゃイケメンな！」
 「…ああ、チョン・ソンチャンのこと？」
 「その人です！」
 「今日は約束してないよ」
 「そうなんですかあ、残念」
　テキパキとレジ締めを終えたショウタロウは店外に向かいながら、モップを持って嘆息する彼女を振り返る。
 「ユミちゃん、残りの皿洗いやれる？　俺、外の片付け終わらせてくるから」
 「りょーかいです！」
　彼女は目を輝かせてキッチンに入っていく。魂現がラッコだからか、皿洗いが好きらしいというのは最近教えてもらった。今日は客入りもまあまあで、気楽な日本人ふたりでのクローズ作業だ。閉鎖的な地域からソウルに出てきてよかったことは、とにかく周りにいる人間が多様になることだろう。大学に来て、斑類の人たちと仲間になり、何人か日本人の友人もできた。釜山では聞かなかった日本語の響きに、もはや懐かしさを覚えるくらいには、ショウタロウはこの国に馴染んでいた。
　しゅる、とエプロンを解きながら、外に出る。店の外看板の電気を消そうとしていると、後ろから声をかけられる。振り返ると、見知らぬ男がいた。
 「君、可愛いねえ」
 「え？」
　大きな体躯の男は、明らかに斑類だ。ショウタロウも背は高いほうなので、ヒトを見上げることのほうが少なく、珍しい感じがする。隠す気もないのか、魂現を見せびらかすように、腹を空かせた中間種のツキノワグマが男の顔に被る。ギラギラとした目がショウタロウの身体を舐めるように見つめてくる。その視線に、ぞっとした気持ち悪さが冷や汗とともに這っていく。
 「バイト終わり？　このあと暇？」
 「いや…」
　酔っ払いに対して真面目に対応するほうが阿呆だ。でも、相手が過剰なフェロモンを出してきたなら話は別かもしれない。誰かを従わせて酔わせて発情させたい、という強い意志を持った強制的なフェロモンに、吐き気がしてくる。こういうふうに絡まれたことは少なくはない。フェロモンも魂現も見せていないはずなのに、何に惹かれてくるのか。
　巻き込まれないよう外に後輩が出てこないといいけど、と頭で数巡考えている間に、肩に毛深い熊の手を置かれる。グッと獣の爪が食い込むほど強く掴まれて思わず眉を顰めると、別の方向から聞き慣れた声が耳に届く。
 「その人から離れてください」
　パッと顔を上げると、ネオンと街灯が光る街を背景にして、見知った彼がいた。
 「ウンソク……」
　男を挟んでこちらを鋭く睨む綺麗な男。先ほどサークル室で会ったときと同じ格好。間違いない、ウンソクだった。
 「あ？」
　酔った男の注意がウンソクに向かう。ただ、ショウタロウから手を離さず、男は引き込むように肩を抱いてきてバランスを崩す。振り解こうとするが、意外と力が強かった。
 「なんだよ、お前！」
 「……離れろ」
　ウンソクの初めて聞く威嚇するような低い声に、男といっしょにショウタロウも固まる。普段のウンソクの温度のなさは、低い平熱の心地の良い温かさだ。今の彼は、絶対零度の冷たさで男を見据えていた。苛立ちを隠さない鋭い舌打ちが聞こえる。怖気付きながらも、酔って理性のない男は焦ったように大声を出す。
 「そんなひょろい身体で、威嚇しても意味ねえぞ！　熊の俺に力で勝てるわけないだろ！」
 「……はあ」
　ため息を吐いて、不快そうにショウタロウを掴む男の手を一瞥したウンソクの瞳孔が猛獣のように鋭くなる。ゆらりと彼の背後に大きな影が重なった。
 「……ト、ラ…っ！　？」
　虎の威。初めて見る彼の魂現は、猫又最重種と称されるにふさわしい恐ろしく美しい白虎の姿だった。冷えたアイスブルーの瞳が男の姿を捉える。ビリビリと皮膚を刺激するほどの強く重いプレッシャーに圧倒されたのは、ショウタロウだけではない。その凄みにまるで心臓が凍えるような感覚になる。
 「早く離さないと食い殺す」
 「ひっ……」
　ウンソクの気迫に完全にノックダウンした男は情けない悲鳴を上げ、すぐさま逃げ出した。道端でぶつかりそうになった人に罵声を浴びせられながら、男は繁華街を走り抜けていく。後ろ姿を呆然と見ていると、ウンソクが自分の魂現を引っ込めてショウタロウの肩に触れた。
 「大丈夫ですか？」
 「…うん、えっと、ありがとう？」
 「なんで疑問形なの」
 「…ちょっと、びっくりして」
　ウンソクは魂現を隠すのが上手く、人に察されることも好まない。そんな彼が魂現を晒すほど憤りを見せるなんて、その事実に驚いていた。ショウタロウは、今まで彼からプレッシャーやフェロモンなどは感じたことがなかったのだ。あのプレッシャーを浴びると、彼もまた高位の重種なのだと認識させられる。
 「ああ…怖がらせたなら、ごめんなさい」
 「怖くはない、けど……ウンソクって、本当にトラなんだなって」
 「なんですか、それ」
　ウンソクがショウタロウを支えようとしたところ、誰かがそのようすを遠巻きに見ているのに気がつく。ふとショウタロウの視線が絡んだその人は、微かに微笑みながら、こちらに近づいてきた。近くで見ると、ウンソクやショウタロウと同じくらいの背丈だ。整った顔でさっぱりとした感じの細身の男。見覚えはない。
 「ウンソクさん」
 「…えっと、ウンソクの知り合い？」
 「はい」
 「急にどこかに走られたので、びっくりしたんですけど……」
　ショウタロウの腕をしっかりと握るウンソクの手と、ショウタロウの全身をゆっくりと眺めて、その人は目を細めた。
 「そういうことなら僕は帰りますね」
 「え、…あ、俺はもう大丈夫…」
 「すみません」
　彼とウンソクが先ほどまで一緒にいたのだと瞬時に察したショウタロウが発した言葉に被せて、ウンソクがその人にそう言い渡す。戸惑うショウタロウを横目に会話を終えたとばかりに、にこりと会釈してその人は少し先の道に呼び出していたらしいタクシーに乗り込んでしまった。
 「よかったの？」
 「…何が？」
 「さっきまで、あの人と一緒にいたんじゃないの？」
 「そうだけど」
　いまいち噛み合わない会話に、首を傾げる。あの人との時間を邪魔してしまったのではないかと考えれば、表現し難い気まずさと奇妙なざわめきを覚えてしまう。
 「いや、俺はもう大丈夫だから、あの人のこと送ればよかったんじゃない？」
 「もう彼との話は終わってたので」
 「……うーん。え…でも、その…今の人って……」
　釈然としない相槌を返しながら問いかければ、ウンソクからはさらに混乱を招くような答えが返ってきた。
 「ああ、婚約者です。家の」
 「……ソンチャンが言ってたけど、本当だったんだ」
 「よくありますよ」
 「いやいや、普通はないから。それなら、なおさらあっちに戻らなきゃダメじゃん」
 「？　俺とあの人は、そういう関係ではないので」
　首を傾げるウンソクに、ショウタロウも同じように疑問符を頭に掲げる。そういう関係ではない、とはどういう関係なのか。婚約者って言ったよな。理解ができずにさらに突っ込もうとすれば、ウンソクが急に全く別方向へとハンドルを切った。
 「ヒョンはもう終わりますか？」
 「え？　うん、これ片付けたら上がり」
 「じゃあ、送ります」
 「いや、俺の家歩いてすぐなんだけど」
　送ってもらうような距離ではなかったけれど、結果的にショウタロウの作業を待っていたウンソクといっしょに、夜の道を歩くことになった。後輩に、またイケメンな友人さんですね！　となぜか喜ばれながら店を後にする。
　なんとなく途中のコンビニで缶のハイボールを買って、並んで歩きながら飲んだ。深夜ちょうどの街はまだ騒がしくて、ふたりの姿は溶け込んでいる。
 「さっきの話……婚約といっても親が勝手に決めたものだから、お互い無関心で、事務的な関係なんです」
 「へえ、そんなもんなの？」
 「あっちには、パートナーもいますよ」
　そう言って、ウンソクは小さくため息を吐く。名家の子息ともなれば、違った苦労があるのだろうと、彼の境遇を聞いて思う。ぼんやりと、貴族の世界に思い耽っていると、ウンソクが淡々と説明を続ける。
 「家から早く子どもを作れと言われ、それで婚約者が駆け落ちしたいと相談してきて…」
 「え？　ウンソクと？」
 「いや、別のパートナーと」
 「そっか、ウンソク相手なら駆け落ちじゃないもんな…って、え？　なに？　どういうこと？」
 「だから、駆け落ち」
 「いや、駆け落ちはわかってるんだって」
　ウンソクの婚約者が、別の人と駆け落ちするということを、なぜウンソクに相談したかのほうが気になるのだ。そもそも、駆け落ちって予告しない気がするんだけど。なんて論点のズレた考えをしていると、ウンソクもこの流れにそぐわない言葉をショウタロウに投げかけてきた。
 「……ヒョン、駆け落ち、手伝ってくれませんか？」
 「は？」
　カラン、手に持っていた空の缶が地面に落ちた。







　*****





　すでにショウタロウは帰りたくなっていた。
　見上げた門の面構えが立派すぎて、ぽかんと口を開ける。西洋風の大きな門の向こうには、黒々とした森のような庭が続いている。木々の向こうに聳え立つ立派な建物の大きさに、違う世界にやってきたのかと思うほど場違いな気持ちでいっぱいになる。
 「……ショウタロウ」
　道の真ん中で突っ立ったままのショウタロウに、ウンソクが後ろからふいに、ぼすん、と帽子を被せてくる。目元が隠れるまで深く押し込まれて、うっと声を出して驚きながら受け止める。さらに上着まで手渡された。
 「これ、」
 「婚約者のものです」
　小さく頷いて素直に黒いアウターを羽織ったショウタロウを見届けた後、ウンソクがさっとこちらの手を掴んだ。今回入るのは、あの表の門からではない。日が落ちてライトアップされている門から離れ、ウンソクはぐるりと塀をまわった先の裏口までショウタロウを誘導し、カチャリと静かに鍵を回す。暗闇の中で足音を立てないように、するりと猫のようにドアの隙間に入り込んだ。
　広い庭を早足で抜けていくと、いくつかの建物に囲まれている。門の向こうにこんなに建物があったのか。金持ちはさすが異次元すぎる。ウンソクの実家、ソン家のスケールの違いに苦笑いしながら、ショウタロウはきょろきょろと目線を忙しなく動かす。
 「あっちは、母家で、いくつか離れも」
 「うわあ、すごいね」
 「今日はこっちだけど」
　他の建物より少し小さな、といっても普通の家くらいある建物の前に行くと、見張りの男が立っていた。ウンソクは立ち止まる。ショウタロウの息も思わず止まる。
 「おふたりとも、お戻りですか？」
 「ああ」
　そう短く答えたウンソクが、さりげなく後ろにショウタロウを隠しながら素早く部屋の中に入った。身を縮こませながらショウタロウもドアの内側に入ると、そこには想像よりも大きな空間が広がっていた。キッチンやリビングも併設されているようだが、一際目を引くのは目の前の大きな寝室のベッドスペースだろう。
　ウンソクも、ふうと息を吐く。
 「……なんとか入れ替われましたね」
 「成功したの？　バレてない？」
 「大丈夫でしょう」
 「めっちゃ緊張したわ……」
　力が抜けて、いったん床に座り込む。
　なんでこんなことになったのかというと、数日前にウンソクとその婚約者の姿を偶然目撃してしまったあの日に話は戻る。ウンソクの婚約者の駆け落ちに、なぜか彼は協力的だった。婚約者とそのパートナーは今日の夜、飛行機で海外へと逃げる準備をしているらしく、時間稼ぎとして、婚約者と背格好が似ているショウタロウに白羽の矢が立ったのだ。ショウタロウが入れ替わり、婚約者のフリをしてウンソクと一晩過ごせば、彼らが上手く逃げられると。大金を渡してこようとする婚約者側の申し出は断ったけれど、結局聞いてしまった手前、ショウタロウはウンソクに協力することにした。
　適当にしてください、という彼の言葉に、ぐるりとこの広い部屋を見渡し、適当とは何かを一瞬だけ考えて、とりあえず近くのソファに座った。ウンソクはキッチンから漁ってきたウィスキーやグラス、氷をテキパキとした動作でテーブルに置いていく。高そうなボトルを恐れ半分、嬉しさ半分でしげしげと眺めれば、ウンソクはふっと小さく笑った。
 「この部屋にあるものなら、何でもどうぞ」
 「うわあ、高級ホテルみたい」
　そう喋りながら、とりあえず成功を祝して、チン、と並んで乾杯する。高いウィスキーで作るハイボールは、今まで飲んだお酒の中でたぶんいちばん美味しかった。ネトフリでも付けるか、なんてドラマをだらだらと流しながらタダ酒を飲むという謎のご褒美空間に、ショウタロウは少し罪悪感すら覚えてくる。本当に高級ホテルで遊んでるようなものだ。
 「なんか、こう…トラブルなくあっさり成功するもんだね」
　もうちょっとミッションインポッシブル的な展開を想像してた、なんておどければ、呆れた声が返ってくる。ちなみにその映画は見たことがない。
 「いいんですよ、ヒョンにリスクがあるようなことは頼みません」
 「でも、バレたらお前が怒られるんじゃないの？」
 「まあ……」
　こんなことを頼める人はショウタロウしかいないと、あのウンソクがかなり食い下がって頼み込んできたことを思い出す。ウンソクはわかりにくいけれど優しい人だ。それでも、こんな大変な思いまでして助けるなんて、本当はあの婚約者のことを真剣に想っているのかな、なんて考えてしまう。それこそ、Kドラマ的な展開だ。好きな人のために相手を手放すイケメン御曹司の役。きっと見たことがある。
 「やっぱりウンソガ…本当はあの婚約者の人のこと好きなんじゃ……」
 「……タロさん、頭の中がラブロマンスすぎる」
 「だって、俺に頼んでここまでするなんてさ、不思議じゃない」
　そう返せば、少し困ったような顔をする。疑問に思っているのはこちらなのに、ウンソクも迷っているような表情で俯いているのが奇妙だった。
 「……もともとは本当に興味がなかった、家も、婚約も、交配も。だから、相手が誰であろうとどうでもよかった。継ぐことも子を成すことも昔から決まっていたことだから」
　まるで他人事のように話すウンソクの横顔を見つめる。
 「それは、嫌ではなかったの？」
 「嫌…とも思ってなかったと思う。ただ、しなければならないと…諦めてたのかもしれない」
 「そう……」
 「でも、今は違う。俺も自分で決めたいと思ったから、だからあの人にも協力したんです」
 「そっか……うん、それならよかった」
　カラン、とグラスに氷がぶつかる。彼が初めて話してくれた本音のような気がした。なぜそんな心境の変化があったのか、ショウタロウは知り得なかったことだけれど、家に対してすべてを諦めていた彼のことは純粋に悲しいと思う。財閥の家に生まれた斑類の息子は、どんな宿命を辿るのか。恵まれた環境だとただ羨ましく思えるほど、きっと単純ではないだろう。家のことを口にするたびに冷えた顔をする彼を見れば、それがよくわかった。
 「ずっと諦めてたのは、きっとウンソクが優しいからだね」
　ショウタロウがつい口にした言葉に、ウンソクが疑問を持ったように少し目を見開く。
 「だって、家族のことも婚約者のことも傷つけたくないから諦めたわけじゃない」
 「興味がなかっただけです」
 「でも、それを受け入れてるウンソクは優しいよ」
　そうまっすぐ言えば揶揄われてると思ったのか、眉を顰める顔も面白くて、くすくすと笑う。本気なんだけどな。
 「優しいのはあなたのほうでしょう」
 「なんで？」
 「急にこんなこと、普通なら協力しませんよ」
 「ええ？　だって、ウンソクが俺を頼ってくれたのが嬉しくて」
　喜びの滲む顔でにっこりと笑いながら彼を見つめれば、とたんに目を逸らされた。
 「…いつも頼りにしてます」
 「本気で言ってないじゃん」
 「本気だけど」
 「まあ、とにかくウンソクくんの遅めの反抗期を手伝えて光栄だよ」
 「…反抗期？」
　斜め下辺りを見てため息を吐くその顔は、呆れた声色と違って柔らかい表情をしている。普段から冷静で合理的、自立心の強いウンソクに頼られるというのは、なんだか妙にむずがゆくて嬉しい。むしろ、彼の堂々と揺らがない人間性に、ショウタロウは少し羨ましく思うこともあったから。お酒のせいか、会話のせいか、おなかの中までまで温かくなるような気がした。向かいのウンソクは、すでにいつもより多い杯をあおっているようだ。少し顔が赤かった。
 「……ヒョン、ソンチャンから魂現のこと聞いたんだね」
 「っああ、ソンチャンが言ったの？」
 「まあ」
　そう頷いたウンソクがじっとショウタロウを見つめる。でも、顔よりも少し下あたりを見ているのか絶妙に目が合わない感じに、ショウタロウが首を傾げる。ウンソクはゆっくりと花に誘われる蜂のように、ふらふらとショウタロウの首筋に顔を近づけた。生温かい吐息が、肌に当たる。
 「さっきまでいっしょに居た？」
 「え、」
 「ソンチャン」
 「あー…授業のあと一緒に図書館で調べ物してた、けど」
　なぜか探るような問いかけに少し怪訝な顔で答えると、へえ、と低い声が返ってくる。話の流れが変わりすぎて、彼が何を考えているのか一気にわからなくなる。見えたと思ったら見えなくなるウンソクの感情。彼の顔すら、自分の肩口に隠れて見えなかった。酔っているのか。キメラの話や、ふたりの家のことを話したいのかと思ったのに。
 「最近、違う匂いがするね」
　首筋に彼の鼻が触れる。びく、と肩を竦める。
 「はあ…バレた途端にわかりやすい……」
 「ウンソガ…さっきから、なんの話…？」
 「オオカミとヘビの匂い」
　ウンソクがぼそりと呟いたひとことに、身体が固まる。最近は確かにソンチャンは過剰なほどショウタロウといっしょにいる。それは家族以外でやっと心の内を話せる友人ができて安心してくれているからだと、あまり気にしていなかった。でも、もしかしたら、そんなショウタロウに対して気が緩み、ソンチャンのフェロモンが漏れ出てしまっているのかもしれない。他の人にこの匂いがソンチャンのものだとバレてしまえば、不本意に彼の正体を晒してしまうことになる。急に不安になった。
 「俺のせいでソンチャンの魂現がバレたらどうしよう」
 「は？」
 「だって、俺からも匂いがわかるくらいなら、変え魂が不完全なんじゃ……」
 「ああ、この人は本当に……」
　はあ、とまた大きくため息を吐いて、ウンソクがショウタロウから離れる。額に手を当てて頭を悩ませるようなポーズをするものだから、ショウタロウも困惑した。何か間違ったことを言ったかな。
 「なら、俺が上書きしようか？」
　ウンソクはゆっくりと顔を上げた。急に強い瞳と目が合って、ドクンと心臓が大きく跳ねる。
 「ヒョン…この離れ、どういう目的で建てられたかわかる？」
　その前の言葉の真意もわからぬまま、急に問いかけられて戸惑いつつ考えてみる。必要最低限の生活ができるようなキッチンや浴室、リビングなどがある空間で、普通ならここに2人は住めるような間取りの家だ。それが敷地内の一部屋だとは思えないだろう。
 「…っ、え？　ああ、真ん中の大きいのと比べて小さいし、なんだろ…子ども用？」
 「惜しいね、近いよ。でも、子どもが使うんじゃなくて…」
　そう言いながら、ウンソクは片方の口角を上げてショウタロウを見据えた。
 「…子どもをつくる用だけど」
 「つ、つくる？」
 「当主が交配相手と繁殖行為するための場所。婚姻に関係なく、子どもを産んだり産ませたりするから、こうして離れを作ってる」
 「え、そういう……」
　じわじわと顔が熱くなる。一般人には、そんな部屋だなんてわかるわけないじゃないか。くつろいで酒を飲んでいたことが妙に恥ずかしく思えて、部屋の左右に顔を動かしながら動揺するショウタロウに、顔色の変わらないウンソクが淡々と説明を続ける。
 「もともと俺は婚約者とここに閉じ込められて子作りさせられる予定だったんです。外に監視も付けられてるし」
 「あれ、そのための監視だったの！　？」
 「……うん。ここは、"そういうこと"をするための場所だよ、ショウタロウ」
　しっとりとした瞳に見つめられると、動けなくなる。初めて開放されるウンソクのフェロモンは、ショウタロウだけに注がれていた。甘く重いフェロモンの匂いが鼻に抜けて、勝手に身体がふるりと震えてしまう。こくん、とショウタロウの喉が小さく動くのを見て、ウンソクが猫、ではなく虎のように目を細める。
 「多少部屋も汚れてないと、明日の朝、家の者から疑われるかもしれません」
 「いや、いやいや……」
　汚すって、何をどういうふうに、なんてさすがに口に出せなかった。
 「俺のフェロモンで、その匂いも紛れるでしょう」
　すう、っと首筋をウンソクの細い指がくすぐるようになぞる。ぞく、と肌が粟立つ。いつもと雰囲気の違うウンソクにショウタロウはどう返すのが正解なのか、正解なんてあるのかわからなかった。
　気がつけば、真剣な目をしたウンソクの顔が近づいてくる。やっぱり綺麗な顔してるな、なんて場違いに呆けていれば逃げる間もなく、彼は先ほど指で触れた場所に鼻を寄せてきた。距離が近づくほど、濃くなるフェロモンの匂いに意識がふわふわとして、力も入らなくなってくるようで、身体の輪郭がなくなっていく気がする。自然とソファの端に追い詰められていた。すりすり、と柔い唇と彼の鼻先が、首と耳あたりに擦り付けられた。横から覆い被さるようにぎゅっと抱きしめられる。
 「………繁殖行為なんて興味はなかったけど、あなたとなら、いい」
　初めて聞いた、低く唸る迷子のような声が耳に注がれると、どうにもその腕を振り払うことはできなかった。頬に当たる髪は、毛並みのように柔らかい。彼の魂現の大きな虎を抱いているような気持ちになる。
 「抜け駆けしたくなりました」
　心拍数が上がっていく。彼の囁き声と重たい匂いに噎せて、身体が熱くなる。とろりと視界が蕩けていく。
 「……ショウタロウ」
 「ウンソ、…っ…ん…」
　ウンソクの唇がショウタロウの首筋から耳、頬をゆっくりとなぞり、唇の端に辿り着く。スローモーションのように、至近距離で目がしっかりと合ったまま、唇が重なった。ぎくりと固まるショウタロウの唇を温くざらついた舌が舐める。びっくりして口を開いた少しの隙間に、彼の舌がゆっくりとショウタロウの口内を蝕んでいった。
 「ふ…っ、ん、」
 「…っ…、は」
　歯列を静かに辿って、最後に唇を甘く噛んで吸う。小さく離れたと思えば、息を吸った瞬間に角度が変わって塞がれた。愛でるようにあちこちを弄って時折吐息を漏らすウンソクが酷く切ない瞳でこちらを射抜くから、どうにも堪らなくて頭がぼうっとしてきてしまう。
 「…ん……、んン…」
　目を瞑ると舌を絡め合って、その感触を身体に刻みつける。唾液の音が次第に激しくなってくると、肩に置かれたウンソクの手がするすると上がって、グイ、と項の辺りを強く引き寄せられた。腰がずるずると下がり、ソファの上で雪崩れて沈み込むような形になる。もっと奥まで舌が絡み取られ、混ぜられた唾液が喉に落ちる。
 「…っ…ふ、ぅ…っ、ん…」
 「……っは、…」
　唾液の水音が耳に大きく響いて、麻酔のようにショウタロウの身体を痺れさせる。何度も何度も息継ぎの間に、何かを求める唇が食らいつくように角度を変えて合わさって、苦しくなるまで塞いだ。舌がじっくりと動きを緩めたので、微かに瞼を上げると彼の瞳と目が合った。ウンソクは、自分がどんな顔をしているのかわかっているのだろうか。ショウタロウも、どんな顔をしているのか。
　静かに唇が離れると、名残惜しげに唾液の糸が伸びてぷつりと切れた。お互いに見つめ合って動けない。零れる熱い吐息を交わせそうなほど近くで目線を交差させれば、ショウタロウは何故だか泣きたくなってくる。
 「ダメ、だって……ダメだ、ソン・ウンソク」
　力の抜けた手で彼の身体を押し返すと、さっと手首を攫われる。顔を上げたウンソクが、上目遣いで下からショウタロウを覗き込んだ。寂しそうな顔、その獣の瞳の奥に宿っていた鈍い光が睫毛の影に隠れる。
 「拒否するなら…そんな顔しないでくださいよ」
　恨みがましさの滲む声でウンソクは呟いた。くしゃりと、頸を撫ぜられて、思わず目を伏せる。キスが深くなるたびに、妙に冷静な自分が、これ以上は受け入れてはいけないと説く。揺らぐ身体に、不安が過ぎる。ダメなのだ。繁殖を至上命題として宿命づけられた斑類でも、ショウタロウだけがそうしてはダメだった。
 「…………本当の魂現が出るのが怖い？」
 「え、」
　とぷん、一瞬水の中に戻ったように部屋の音が消えた気がした。ウンソクのひとことに、サア…ッと一気に熱が引いていく。ウンソクの胸を押したまま固まって表情を失うショウタロウのようすに、自分で言っておきながら、彼は少し驚いたように目を瞬かせてこちらを見つめる。部屋の中に、沈黙が落ちる。しばらくして、彼は眉を寄せて難しい顔をした。困惑しているのか、呆れているのか、悩んでいるのか、複雑に混じったような表情で、小さく呟く。
 「……ヒョン、嘘をつくなら、バレないようにしないと」
 「…っ、」
　言葉を選びながら、ウンソクはふたり以外は誰も聞いていないのに、こそこそと囁くように話した。
 「あるとき、変え魂をしているのかもしれないと、直感的にそう思ったんです。でも、今ので…確信しました」
　ウンソクの言葉を聞いて、さらに黙り込んでしまうショウタロウに、彼はふうと息を整えるように吐く。それから限りなく優しい声で言う。
 「今の言葉は、なかったことにしましょうか」
　ゆっくりと身体が離れていく。ショウタロウの震える手だけは握ったまま。
 「……ウンソク、……」
　いくらかの沈黙のあと、言葉を失っていたショウタロウがかろうじて彼の名前を呼べば、申し訳なさそうに応える。
 「ごめんなさい…、ごめん、無理やり聞いたせいであなたを困らせて」
　重なる手を俯いて見つめながら、ショウタロウは慎重に口を開こうとする。人の目を見ないで話すのは、あまりにも自分らしくなかった。
 「いや、ごめん……騙すつもりは、なかった、けど……これ以上は何も話したくない」
　それだけを答えれば、いつもどおり落ち着いた彼の声が戻ってくる。
 「ヒョンが言いたくないことは聞きませんから」
 「………うん」
 「誓って、誰にも言いません」
　ぎゅっと強く手を握られ、ウンソクの親指がショウタロウの手の甲を柔らかく何度も撫でる。
 「でも、覚えておいてください。あなたが何者でも、俺の気持ちは変わりません」
　ショウタロウは俯いたまま、口を噤む。
　今の自分からは何もあげられないのがわかっていたから。
　答えられずに飲み込んだ針が、心臓を刺すような気がした。

　===PAGE===

　白んだ青の明るさが、目に染みる。
　釜山の海は、ショウタロウが韓国に来て初めて見た光景だった。
　16歳の秋、日本から逃げるように韓国に来た。ひっそりとショウタロウだけで母の葬儀を終えたあと、住所が書かかれたメモ一つで。初めての飛行機、初めての海外、初めての町、初めての家族、初めてのヒト、どれもが初めてで、言語も何もわからなかった最初の１年間は地獄に等しかった。田舎の学校には斑類の子はほぼおらず、みな何も見えない人類の子だ。誰の言葉もわからない、誰にも自分の言葉が伝わらない、誰も自分の存在を知らない、果てしない孤独。
　高校の教室よりも、ショウタロウを気遣った祖母が通わせてくれた釜山のダンススクールのほうが、いくらか居心地がよく、放課後はたいてい練習室に入り浸った。日本と同じように踊れば、少しは息がしやすい。身体で示すほうが言葉よりも簡単にコミュニケーションができたから。
　そうして、ショウタロウは人類に囲まれたあの狭い世界で、初めて、猫の目をしたあの子に出会ったのだ。

　練習後にも関わらず、居残って暗い海辺で踊り続けていれば、砂まじりでザラつき、塩気でベタベタとする髪と肌。砂浜の向こうの艶々と光る黒いうねり。母と暮らした田舎の町には海はなかったけれど、故郷とは違う釜山の海も、夜は一様に黒いから安心できる。
　夜の潮風に、ザアッと隣の黒髪が攫われる。ショウタロウよりも長い髪は、額に張り付いて邪魔そうだった。街灯がチラチラと所在なさげに光る。
 「ウォンビナ、もう帰る？」
 「……もう一回だけ踊る」
　まだ少年らしさが抜けきれていない細身の手足を、夜のひんやりとした空気を裂くよう振り上げる。斑類の少年たちは闇の中で潮風を浴びて、笑い、舞う。
　躍る、踊る。
　あのときのふたりは、いつも海の匂いを纏っていた。







　*****







 「ああ〜タロヒョンやっと来た！」
　定期的に開催されるサークルの飲み会。バイトで遅れたショウタロウが着く頃には、馬鹿な大学生ゆえ、みな酔っ払って収拾がつかない状態だった。手前のサークルメンバーから受け取ったビールをぐっと飲み干す。労働のあとのアルコールは沁みた。
　潰れている同期たちを何人か見下ろしながら、呼ばれた席にたどり着くと、ウォンビンが机に突っ伏していた。弱いほうではあるけれど、ここまで飲むタイプではないのに。彼を覗き込みながら、隣に腰を下ろす。
 「もうウォンビニヒョンが、ずっとタロヒョンと帰るって聞かなかったんですよ」
　そう言って、ニヤニヤと笑うチャニョンも割と酒を飲んでいるのか上機嫌だった。隣でソヒも、この有様です、と笑っている。なかなか楽しんだようだ。
 「誰も止めなかったの？」
 「…止めたよ」
　向かいにいたウンソクが、ふうとため息を吐く。一週間ぶりくらいか、久しぶりに見たウンソクの顔に、一瞬だけドキリとするけれど、顔には出さずにショウタロウも笑みを崩さない。ウンソクは驚くほどいつもどおりだ、こちらが悔しくなるほどに。ウンソクと意味深な視線が絡んですぐに解けたその瞬間に、ソンチャンが口を挟む。
 「ヒョンが送る必要はないよ。ひとりで帰れないなら、タクシーで……」
 「…タロヒョン、」
　くい、と袖を握られて、後ろを振り返ると、ウォンビンがショウタロウの手首を掴んでいる。ソンチャンの言葉の途中で、寝ていたウォンビンが頭をもたげた。ゆらりと起き上がり、ほぼ目の開いてない状態でショウタロウの肩に顎を乗せる。まるで猫のような仕草に苦笑した。
 「ウォンビン〜」
　くしゃり、とゆるく流れる黒髪を後ろ手で撫でる。タロヒョンは猫と犬も飼ってる、なんてサークルの人たちの軽口がどこからか聞こえる。ウォンビンは、ぼそりとショウタロウの肩口で呟いた。
 「ヒョンの家に行く」
 「え、俺の家に行くの？」
　彼は額をショウタロウの肩にくっつけたまま、こくこくと首だけで頷いて答える。ショウタロウとウォンビンがくっついてるのはいつものことなので、サークルでは割と日常茶飯事な光景に周りは特段驚くようなことはない。むしろ、アルコールの入っていない練習時間にこれほどくっついているのだから、いまさらだ。ソンチャンはなぜかソワソワしているみたいだけれど。
　ただ、今日はウォンビンの声が妙に切実な感じがして、素直に彼の我儘に付き合うことにした。もし彼の声を聞き流してショウタロウの家ではなく、彼の家に送り届けてしまえば、盛大に拗ねられる気がしたのだ。
 「じゃあ、ウォンビンは俺が連れて帰るよ」
 「ヒョン、大丈夫ですか？」
 「俺も手伝います」
　最後まで心配して手伝おうとしてくれたソンチャンやソヒたちには、大丈夫大丈夫、と声をかけ、ほぼ眠っているようなウォンビンに上着を着せて肩を貸しながら店を出た。
　外は少しひんやりとして肌寒い。ふるりとした震えが触れ合う肩越しに伝わる。
 「ウォンビナ、大丈夫？」
 「……ん、」
　寒いかを問うたのだけれど、ウォンビンは体勢を変えると思ったのか、ショウタロウの背に体重をかけてくる。仕方がないな、と少し前屈みに腰を下ろすと、ひょいっと上に乗ってくるので、ショウタロウはウォンビンを慣れた動作で背負った。
　飲み屋からショウタロウの家は歩いて帰れる。古くて安い自分の自炊部屋は、大学から一番近い繁華街の近くにあるため、たいていの飲み屋から近いのだ。ただ、そこまでの距離ではないと言っても、成人男性をおぶって歩くのはなかなかに重労働だった。
　おんぶで歩く男ふたりは夜の街でも目立つ。大通りを越えてもどこからか奇異な視線がついてくるような気がして、ショウタロウは周りを気にしながら、少し速度を上げて歩いた。あと数分もせず、部屋に着く。家の建物が見えて、やっとスピードを落としてぶらぶらと歩を進める。
　ふと、ショウタロウの項に、寝ぼけているウォンビンがぐりぐりと頭を擦り付けた。なぜか執拗にすりすりと擦られるので、さすがにくすぐったくなって首を逃がそうとすれば、首に回された腕をぎゅっと絞められた。
 「ウォンビナ〜苦しいんだけど」
 「……俺も」
 「なんで？」
　彼の何が苦しいのかわからなくて、顔だけ振り返ろうとすれば、またぎゅっとしがみつく身体。大きな猫に乗っかられているショウタロウは、彼の顔が見えない。でも、その声色からきっと拗ねた表情をしているのだろうと思った。
 「どうしたの」
 「ううん……」
　首の後ろに、こんどは髪の感触ではなく、温かい肌が擦れる感覚がする。彼の鼻先がショウタロウの項にくっついていた。すんすんと嗅ぎながら、次にしっとりと柔らかい感触が訪れる。それが唇だと認識する前に、濡れた舌とともに、がぶり、と軽く歯を立てられる。
 「ちょ…っ、と、ピニ！」
 「……ムカつく」
　ウォンビンが歯を項に当てたまま、ぼそりと呟く。
 「ヒョンから…いろんな匂いがして、イヤ」
 「ええ？」
　どんな匂いがするというのだろう。バイト先のコーヒーの匂いだろうか。今朝に軽く振っただけの香水、はたまたさっきまで居た居酒屋の煙草と酒の匂い？　そのどれもウォンビンが言う匂いではない、というのはなんとなくわかっていた。
 「…昔は、タロヒョンの匂いだけだったのに……」
 「俺の匂い？」
 「うん……海の匂い…釜山の、海」
　ウォンビンの言葉を聞いて、ソウルの真ん中に潮風が吹くような気がした。ソウルの汚れた空気の中で、あの空気が思い出される。
 「それはお前もじゃん」
　あのときはいつも、浜辺で夜練をするせいでベタベタの潮風の匂いを纏って家に帰っていたのだから。
　ショウタロウは止めていた足を踏み出す。見上げた先にはもう自分の部屋の建物が見えていた。ぐったりと力の抜けた身体をおぶって上がる階段は一苦労だ。背中の熱い体温が少し恨みがましいくらい。片手でキーを押して、部屋に雪崩れ込み、小さな自炊室の床にウォンビンをひとまず下ろす。ぐらぐらと揺れる頭。眠たそう、というより半分寝ている彼の肩をポンポンと叩く。
 「ウォンビナ〜…とりあえず寝ていいけど、俺ちょっと明日早めに出なきゃいけないから…」
 「…俺も行く」
　ショウタロウの言葉の途中で、ウォンビンが袖をぎゅっと握った。被せるように顔を上げたウォンビンが答える。
 「おばあさんの命日でしょ」
　続く彼の言葉に、びっくりしてぱちぱちと目を瞬かせる。ぴたりと動きを止めたショウタロウを、重そうな瞼を上げて、ウォンビンがじっと見つめている。まだ電気さえ点けられていない暗い部屋の中、しばらく見つめ合う。
 「…覚えてたの」
 「覚えてるよ」
　暗闇にぼんやりと光って浮かび上がる猫の瞳に、あの日の記憶が引き出される。２年前、祖母の棺の前で見た彼の目と同じだった。





　*****





　成人になってまもなくだった。
　白い花が並ぶ向こうの廊下。静かな足音と、周りの部屋からは啜り泣くような声が絶えず聞こえるけれど、この部屋ではもう物音ひとつしない。弔問客は、夕方以降来ていなかった。真っ白な四角い小さな部屋は、棺の前を除いて電気は消え、薄暗い暗闇と静寂に包まれている。現在の時間すらわからなかったが、おそらく真夜中を回っているのかもしれない。暗闇に溶けてしまうような真っ黒いスーツを着たショウタロウは、部屋の隅でただ床に腰を下ろして座っている。どのくらいそうしていたかはわからない。痛みも寒さも感じられない。
　喪主になるのは二度目だった。どちらのときもどうするのが正解かよくわからず、教えてくれる大人はあまりいなかったから、きちんと彼らの葬儀ができていたのかはわからない。ふと顔を上げて、祖母の遺影を見た。写真を撮られるのが好きな人ではなかったので、見つけるのが大変だったけれど、見たことのない若い父と並んで微笑んでいる写真を見つけて使った。祖母も、母と同じように最後は病に倒れ、いつの間にかこの世を去ってしまった。ごめんね、と囁くような声で呟く祖母の顔を思い出す。なぜ、ショウタロウの目の前を去る人たちはみな、謝って逝くのだろう。ショウタロウを置いて逝ってしまうのだろう。
　こぽごぽ、と水泡が天井に昇っていく。ショウタロウがいる四角い部屋だけ、音と光を吸い込む透明な水で埋まり、大きな水槽になった。深海魚のような形をした何かがショウタロウの中を泳ぐ。輪郭がどろりと溶けて、水に戻っていくような感覚。本当のショウタロウのことを知る人は、この世に誰もいなくなった。
　ショウタロウが、"人魚"だと知る人は。
　誰にもバレてはいけません。母との最後の約束はきっと果たしていく。ゆえに、ショウタロウは永遠に孤独だ。初めて釜山にやってきたときに感じた地獄よりも深い絶望が自分の器を満たしていた。
 「……ショウタロウ？」
　微かに聞こえた声に、自分の身体を拾い集めて形にしてなんとか顔を上げた。部屋の出入り口には、同じく真っ黒なスーツを着たウォンビンが立っていた。暗闇の中で瞳だけが光って浮かんでいるように見える。猫の目。彼は戸惑った表情で、ふらふらと斎場の中を見渡しながら、ゆっくりとショウタロウの前に近づいてくる。
 「タロヒョン」
　大きな眼。ショウタロウをただじっと見つめる。それは訴えるようにも、心配しているようにも、観察しているようにも見える。
　しばらくして、ウォンビンは冷えたショウタロウの手を握り、一瞬躊躇いつつも、静かな動作で丸まった身体ごと抱きしめてくれた。黙ってショウタロウは彼に抱きしめられたまま、静かに目を瞑る。閉じる瞼の動きで、表面に張っていた水分が目から零れ、つぅと頬に伝っていく。
　祖母が亡くなって、初めて流した涙だった。







　*****






　ざああ、と風が吹く。
　海に近い高台の風は、やはり少しだけ潮が混じっている。祖母の魂現はカワウソだったけれど、川ではなく、生まれた町の海が好きな人だった。父もきっとそうだったのだろう。彼女は、海の見える地面で静かに眠っている。
　朝の早い電車で釜山に来たショウタロウとウォンビンは、祖母の墓石に途中で買った花を手向けた。本来なら祭祀をしなければいけないのだろうが、祖母の家はもうなくなってしまっているし、近い親族はもうショウタロウだけだったから、命日の墓参りだけ。
　ふたりは墓前の前でしゃがんで静かにお参りをする。ショウタロウは彼女に、ちゃんとひとりで生きていけている、とだけ伝えた。きっと天国でも心配しているだろうから。ちらりと隣のウォンビンの綺麗な横顔。真剣に念じている彼は、何を祖母に伝えているのだろうか。
 「……行こうか」
　そうして、簡単に墓参りを終えたふたりは、街に降りてぶらぶらとカフェに入ったりしながら、いたって普通の休日を過ごした。ウォンビンと買い物に行くのは、なんだか久しぶりな気がする。昔のほうがあまりにもしょっちゅういっしょに遊んでいたからかもしれない。次第に日が落ちてくると、何かに引っ張られるように自然と足は海を目指した。気がつけば、昔ふたりで練習していた浜辺に辿り着いていた。強い潮風が身体を通り過ぎる。
　何を言うでもなく、スマートフォンから音楽を流す。当時、レッスンで踊っていた流行りの洋楽。脳で考えるよりも先に身体が振り付けを覚えていた。ふたりで夢中になって踊っていると、どっぷりと日が暮れ、周囲は夜の気温になっていた。踊り疲れて、砂の被った石の階段に腰を下ろす。チカチカとするお化け電球。浜の向こうの黒くなった海に目を遣った。しばらく海辺にいたせいで、顔や髪がベタつく塩っぽさに、ウォンビンは顔を顰めている。
 「ウォンビナ、いつも嫌そうな顔するじゃん」
 「……ベタベタするから」
 「ここで踊るのは好きなくせに、やっぱり海嫌いなの？」
　そうショウタロウが問いかければ、ふっと儚げな表情をして、ウォンビンがぼそりと答える。
 「…好き、だけど、嫌い」
 「なにそれ」
　彼の回答に納得できないけれど、深く突っ込むこともせず、波音に耳を傾ける。ざざん、と心地よい音が心臓に沁みる。日が落ちた海がショウタロウはいちばん好きだった。同じように目を細めて海を眺めていたウォンビンが口を開く。
 「…海、久しぶりに来た」
 「うん、俺も」
 「…うそ」
 「え？」
 「ヒョンは、たまに海の匂いがするよ」
　ウォンビンはそう言いながら、すべてお見通しだとでも言うように片方の口角を少しだけ上げた。
　そして、まったくそのとおりだ。ショウタロウはときどき、ひとりで海に行くことがあった。疲れたとき、迷ったとき、何かあったとき、近くと言ってもソウル中心部から片道1時間くらいはかかるけれど、終電や始発で夜の海に行って、ただ黙って過ごした。そうして誰にも気が付かれずに帰る。きっと他の人にはバレていないと思っていたのに。
 「知ってたの」
 「わかるよ…いつも、見てるから」
 「ええ〜…なに、ウォンビン。普段はそんなにデレないじゃん」
　話題を逸らすように茶化して言えば、クッと眉を上げたウォンビンがショウタロウをじっと見つめる。彼の癖だ、ショウタロウをじっと見つめることは。夜の帳が下りるにつれて、黒曜は薄くなり瞳孔が小さくなり、夜目が効くチーターの目に変わっていくウォンビンの瞳。ふっと目線が緩まる。
 「亡くなる前におばあちゃんに言ったよ、俺がタロヒョンのことずっと見てるから心配しないでって」
 「……そんなこと」
　ウォンビンが祖母に話していたなんて。彼は義理堅いから、自分の約束を律儀に守っていたのだろう。そこまでの責任を負う必要はないのに。
 「おい、俺のほうがヒョンなんだけど」
 「タロヒョンが危なっかしいからじゃん」
　くすくすと笑い合う。その瞬間、ざああ、と一陣の強い風が吹いた。砂が目に入りそうで目を瞑れば、その隙にウォンビンのキャップが風に攫われた。宙を舞う帽子は、ふわりと浮いたかと思えば、そのままぽとりと海に落ちてしまう。
 「ああ！」
 「うわ！」
　呆然としたのは一瞬で、叫びながら砂浜を走り出した。波打ち際まで行くと、少し先に黒い波間の中でぷかぷかと浮かぶ帽子が見える。
 「ウォンビン、やったな」
 「最悪……」
　頭を抱えるウォンビンが、本気で落ち込んでいるのを見て、小さく笑いながらも彼を慰めるように肩を叩いた。
 「……ヒョンのなのに」
 「え、ああ、あれ、俺があげたやつ？」
 「そう、ヒョンがくれたんじゃん」
　ショウタロウが忘れていた事実にか、ウォンビンはさらに拗ねたように眉を寄せる。あのカーキとオレンジのキャップ。確か以前、部屋に来たときに似合うから、という理由で被せてあげたのをぼんやりと思い出した。そんなに落ち込むほど気に入ってたのか。
　ウォンビンは取りに行くか否か、うんうんと唸って悩んでいる。確かにこの季節に濡れて帰るのは避けたいだろう。それに彼は、昔からショウタロウと一緒に海辺で遊ぶくせに、海に入るのを嫌がった。魂現がネコ科だからだろうか。実際問題、泳げることと本能的な拒否感は違うようだった。ふう、と小さく息を吐いたショウタロウは、ポイっと靴と靴下を脱いで、砂浜に置く。
 「…っえ、？」
　そうして、ボトムスの裾を上に捲りながら、波打ち際に素足を滑らす。驚いたウォンビンが小さく声を上げて、口をぽかんと開けていた。彼の表情を横目に、ショウタロウは足先を体温より遥かに冷たい水に浸す。そのまま躊躇わず、足首から膝まで、ざぶざぶと前に進んでいった。
 「何してんの、ヒョン！」
 「気に入ってたんでしょ」
　帽子はそこまで深くまでは行ってない。逆に待てば待つほど、波に攫われて奥まで遠のいてしまうだろう。押し寄せる波をかき分け、途中で足元の貝殻や木の枝などに引っかかりながら、足の裏で海底の柔らかい砂を踏みしめる。この感触は好きだった。巻き上げた裾のギリギリ、膝上まで海に浸かったところで、目の前にあのオレンジのツバが見える。手を伸ばすと、すいと帽子が気まぐれな波に合わせて逃げるように流れていった。
 「うわ、っ…！」
　もっと手を前に伸ばしたのと、何か大きな石に足の先が引っかかったのが同時だった。バシャン、と盛大な音と水飛沫。気づいたときにはもう、前のめりに海に落ちている。
 「ショウタロウ！」
　ウォンビンが大声を上げ、すぐに靴を投げ捨てながらバシャバシャと音を立てて海に走り出した。黒い波間、目を凝らして消えたショウタロウの姿を探すが、どこにも見つからず焦りが募っていく。それは酷く長い時間のように思える。
 「ヒョン、タロヒョン、！」
　必死なウォンビンの声が聞こえたのか、突然、オレンジのツバの帽子を掲げた腕が海の中からにゅっと生えてくる。その光景に、ウォンビンは驚いて叫び声を喉に貼り付けたまま固まった。
　バシャリ、と水面から顔を上げたショウタロウが、波に足を取られながらも、海の中でなんとか立ち上がる。犬のようにぶるぶると頭を振り、目に染みる海水を片手で拭った。帽子はなんとか捕まえられたけれど、頭の先から完全に海を被ってびしょ濡れだ。目の前で固まったままのウォンビンの姿に、帽子をひらひらと振って見せながら口を開いた。
 「うわ、めっちゃ海水飲んだ……ウォンビナ、ほら…っ、！　？」
　言い終える前に、勢いよく抱きしめられる。こんどはショウタロウが驚く番だ。ぎゅっと力いっぱい彼の腕が身体に巻き付く、痛いくらいに。ずぶ濡れのショウタロウの身体からウォンビンの身体にも多量の水分が移っていく。パーカーが濡れてしまう、とショウタロウがやんわりと彼の身体を離そうとするが、びくともしなかった。
 「ウォンビナ〜お前まで濡れちゃうじゃんか」
 「…………ショウタロウ、どこにも行かないで」
 「え？」
 「ヒョンが、海に消えたかと思った」
　ウォンビンの言葉に、ドクン、と心臓が脈打つ。戸惑うショウタロウの感情が伝わってしまったのか、さらに強く抱き込まれて、身動きが取れなくなった。飲まれそうな夜の中、震えるウォンビンの声が耳元で聞こえる。
 「怖いよ…ヒョンがいつか海に帰ってしまうんじゃないかって」
 「………どこにも、行かないよ」
　彼の初めての告白に、静かにショウタロウは答える。その暗い声の響きにウォンビンが気が付かないはずがなかった。
 「俺は絶対ヒョンから離れない、どんなことがあっても……だから、黙ってどこかにも行かないで」
　ショウタロウの髪から滴り落ちる雫が、ウォンビンの肩に落ちる。ウォンビンの服が濃く変わっていくのを黙って見つめる。
 「本当のこと、何も話さなくていいから」
　いつからだろう。彼が、ショウタロウの秘密を知っていたのは。
　黒い海の真ん中で、立ち尽くす。
　彼の腕に抱かれたまま。







　*****






　チカチカと光る電球。
　安いモーテルの灯りは、切れそうになりながら頼りなく光っている。
　ふたりともびしょ濡れの状態で電車にも乗れなくて、どこにも行けずに結局、近くの寂れたモーテルに飛び込んだ。フロントの痩せこけた男は、空き部屋はひとつしかないと言う。ショウタロウはウォンビンと一瞬だけ顔を見合わせ、彼が小さく頷くのを見てその部屋を取る。とにかくすべて洗い流したかったのだ。
　鍵を開けると、小さなダブルベッドだけがある小さな部屋。成人男性がふたり泊まるにはかなり窮屈だったけれど、とりあえず順番に海水に染まった身体を洗い流す。同じく濡れた服を洗面に適当に干すと、着る服がなくなってしまった。店もだいたい閉まっていたので新しく服を買えなかった。かろうじて置いてあったバスローブを羽織ってふたりでベッドに座る。何かあれば、くだらない話で盛り上がり、深夜になってもずっと喋っているような空気が当たり前だったのに、今はお互いに口を開かずに黙ったままだった。
　その異様な沈黙を破ったのは、彼だった。
 「おばあさんのお葬式のときに見たタロヒョンが溶けて消えてしまうかと思ったんだ……世界に独りぼっちみたいな顔で泣くから」
　ぽつり、と彼は話し始める。
 「海に出かけてるのも知ってたけど、いつも怖かった。ヒョンがそのままいなくなったらどうしようって」
　俯いたウォンビンは、くしゃりと前髪を握る。それから、おずおずと目線を上げてショウタロウをじっと見つめた。
 「触ってもいい？」
　切実な響きに、ショウタロウは思わず頷いていた。ウォンビンのことを拒否することは難しい。今更ショウタロウはどこにも行かないというのに。いつもなら気軽に触れ合ってくるくせに、恐る恐るといった感じで今日は不安げに手を伸ばす。そうして、バスローブのあわいに手を忍び込ませて、ショウタロウの左胸に手のひらを当てた。心臓の動きを確かめるみたいに。トクトクと心音が速まる気がする。ヒトより少し体温の低いショウタロウと、少し体温の高いウォンビン。シャワーを浴びたおかげでしっとりとした肌同士が触れ合う感触が心地よい。
　それから、非常にゆったりとした動作で彼の右手が動く。左胸から身体の輪郭を定義づけするみたいに下りて、くびれと腰骨に行き着く。探るような手の動きのせいで、しゅる、とバスローブが肩から落ちた。くすぐったくて少しだけ鼻をくしゃりとさせる。ウォンビンの手は、ギターを弾くからか、指の腹が少し硬くて、ザラザラとしている。ショウタロウの表情が変わったのを見ながら、ウォンビンはまた手を登らせて、臍から腹筋を辿る。ぞわん、とその感触に肌が粟立つ。
 「…っ、ビニ、」
　胸筋と鎖骨を通って首筋を撫でる手。耳まで触れれば、次はショウタロウのおとがいを掴む。ぱちり、とひとつ瞬きをした。視線をゆるりと結ぶ。顎を引き寄せられると同時に、ウォンビンが顔を斜めに傾けて、近づいてくる。焦ったいほどの速度で、厚みのある唇がショウタロウの唇の端に届く。視線は絡み合ったまま。どちらも目は閉じなかった。
　もう一度触れ合った唇はすぐに離れ、彼はようすを伺うように見つめながら、また角度をつけて唇をくっつけた。甘えるような触れ方で唇を押し当てられ、擦り合わせられる。しばらく触れ合うだけのキスをしていれば、ウォンビンがふいにショウタロウの上唇を柔らかく食む。ちろり、とざらついた舌が下唇を舐めて濡らした。
 「ん、…っふ、」
 「…ん、ぅ……」
　少しだけ顔を離したウォンビンが、掴んでいるショウタロウの顎を下に引く。抵抗せず、ショウタロウは小さく口を開けた。彼はショウタロウの唇を見つめたまま、その隙間に遠慮がちに舌を差し込んでくる。ざらり、ぬるり、と舌が口の中を動く。小刻みに震えるショウタロウの反応に気をよくしたのか、目を細めて舌先を擦り付けながら絡ませた。唾液が混ざる音が聞こえ始める。湿った濃いキスの音に、耳から興奮を煽られてしまう。ショウタロウもそっと舌を絡ませ返すと、酷く嬉しそうにウォンビンは目を細める。
 「…っ、ふ…、ん………」
 「んん、…っ………」
　角度を変えてもう一度、もう一度、と何度も唇が合わさる。何度か繰り返すと次第に息が上がり、数回目に唇を離したときに唾液の糸がつうと唇を結んだ。半開きの唇を動かそうとした瞬間、駄目押しのように首筋と耳の裏に唇が吸い付く。そのまま、ガブリ、と肩口を噛まれる。
 「い、っ……」
　肩をびくつかせながら、ショウタロウが小さく呻き声を上げると、続けてウォンビンの熱い舌がその歯形を撫でるように舐める。やんわりと引き剥がそうと肩を押せば、逆にぐーっと体重をかけられ、ベッドに押し倒された。どさ、とふたりの体重が古びたベッドに落ちて軋んだ音を立てる。
　ショウタロウの上に乗ったウォンビンは口元に笑みを浮かべながら、戯れるように素肌の首元にぐりぐりと頭を押しつけてきた。くすぐったいし、ちょっと痛い。
 「………さっき言ったこと、本気だよ」
 「え？」
 「タロヒョンから絶対離れないって、言ったの」
　首元で顔を伏せたままの彼の囁き声が、耳元に届く。
 「ヒョンが本当のこと話してくれるまで、待ってる」
　ウォンビンがシーツに肘をついてショウタロウの首元から顔を上げた。至近距離で見つめ合うと、彼がふわりと笑う。哀しみも慈しみも愛おしさも滲む表情で。彼の素肌と触れ合う胸が鈍い痛みに疼く。
 「…………ずっと、何も話せないかもしれないよ」
 「それでもずっと一緒にいます」
 「……ビニは優しいね」
　そう返すと、ウォンビンは納得なさげに少しだけ眉根を寄せる。感情が表情にすぐ出てしまうのは昔から変わらない。
 「優しいんじゃない…それはヒョンのことが……、」
 「パク・ウォンビン」
　彼が言葉を言い終わる前に、その口を覆ってしまった。ウォンビンはすぐに手を剥がそうとするけれど、被せるように名前を呼べば、ぴたりと動きを止める。
　ぱちり、と長い睫毛が動いて、大きな瞬きひとつ。ふっと目元を緩めるショウタロウの顔を瞳に映した彼は、力を抜いて大人しく手を下ろした。
　これ以上は、まだ。
　覆っていた手を外すと、拗ねたように口を尖らせる。ウォンビンは、ぺたりとショウタロウの上に寝そべった、左の胸元に耳をつけて。
　トクン、と心臓が動いて身体の中に、海水と同じ成分の血が巡っていく。
　ショウタロウの海の中で、ウォンビンは静かに目を瞑る。
　愛し子よ、どうか今だけは何も言わず、安らかに眠って。

　===PAGE===

　ヒトのための水槽のようだと思う。
　透明で鮮やかな人工のブルーに光る水面が、妙に毒々しく見えた。海とは異なる目と鼻を刺す化学薬品の臭い。水泳の授業がない韓国の学生に比べれば、ショウタロウにとっては馴染みのある臭いだったけれど、嗅ぐたびに毎回眉を顰めてしまう。よく言われるプールの臭いというのは、塩素の臭いだと思われているが、実際は塩素自体に臭いはない。海にも塩素は多く含まれているけれど、プールの水の中の塩素は人間の体液である汗などの成分が混ざったときに、あの独特の臭いになるのだという。だから、塩素の臭いだと決めつけるのは間違いだ、人間のせいでもあると、中学校のときに真夏の茹だる教室の中、理科の先生から聞いた覚えがある。日本でも通っていたのは田舎の中学校だったので、当たり前のように冷暖房器具はなく、カタカタと喧しい音の鳴る扇風機がいつも教室の隅で便りなさげに回っていた。白いシャツの下に不快な汗がダラダラと伝っていく。そんなときばかりは、早く水泳の時間が来ればいいのに、なんて思っていたものだけれど。
　こっちに来てからは行く機会もなかったので、この独特の臭いは久々だった。大学のプール棟、その薄いガラス越しにふと誰かが泳いでいるのが見える。惹かれるように見入っていると、力強いストロークで、ぐんぐんと前に進んでいる。水音がこちらにまで聞こえるようだった。
　壁にタッチしたと同時に、ざぱん、と顔を出す。
　彼のほうがよっぽど人魚のように見えた。







　*****







　日常に戻るのはあっという間だ。
　休日にウォンビンとの釜山への短い帰省、というよりは小旅行を終え、すっかりいつも通りの授業と課題に追われている。今日はグループワークが違うソンチャンと分かれて、ショウタロウはひとりで図書館に足を向かわせていた。ソンチャンは課題が終わったら連絡すると言っていたけれど、サークルで会うほうが早いんじゃないか、と密かに思う。
　大学の構造上、課題図書のある図書館に向かうにはいくつかの講義棟を通ったほうが近道だ。だから、ショウタロウは芸術系の学科の多い講義棟を歩いていた。異なる学科を通るのは少しソワソワする感じがする。
 「あれ、ショウタロウ先輩？」
 「…ユミちゃん？」
　この土地では耳慣れない日本語の発音に振り向くと、後ろからパタパタと子犬のようにバイトの後輩である彼女が走ってくる。
 「大学で会うの珍しいですね！」
 「学科も違うからね…あれ、ユミちゃんって教育棟のほうじゃなかった？」
 「そうなんですけど、これからプールに行こうと思って！」
 「プール？」
 「申請すれば、誰でも使えるんですよ」
 「そうなんだ…」
　彼女の言葉で、整えられたレーンの中を泳ぐ誰かのシーンが脳内で再生される。たまたま近くを通ったときに、大学のプールを覗いたことがあったのだ。ふーんと頷いていると、彼女が何気なく尋ねる。
 「ショウタロウ先輩は、泳がないんですか？」
 「え？」
 「泳ぐのお好きですよね？」
　ニコッと微笑む彼女に、一瞬だけ言葉に詰まった。泳ぐのは好きなほうだと思うけれど、そんな会話を彼女とした覚えがなかった。はたして彼女にカワウソだと魂現を教えたことがあっただろうか。いや、数少ない日本人、かつ同じキャンパスの人間であれば、直接話していなくても知っているものだろう。すぐにひとりで脳内解決する。
 「うん…でも、プールはなんか臭いが苦手で…」
 「独特な感じしますよねえ……イメージ的には、ショウタロウ先輩は海のほうが似合いますもん」
 「そう、かな？」
 「はい、私も海好きなんで！　先輩はプールとか川よりも、なんか海って感じですね。じゃあ、またバイトで！」
　早口でそう言えば、やってきたときと同じ速度で素早く去ってしまった彼女を呆然と見送る。彼女の話した大学のプール棟には、一度だけ行ったことがあった。特に何を思って見たわけでもなかったのに、彼の泳ぎに目を奪われたことをふと思い出す。鰭がついているような足の動き、水を掻く余韻で白く波立つ水色。
 「そうだ…図書館」
　ひとりごとを呟きながら、ショウタロウも図書館を目指してまた歩き始めた。廊下を抜けていくときに、扉が開いていた講義室に何気なく目を遣る。ちょうど授業が終わったところのようで、バラバラと人が捌けていた。実用音楽科のようだ。帰る人波の間、後方の机で突っ伏している青年がちょうど目に入る。見慣れたくるくると柔らかい巻き毛の後頭部に、つい足を止めた。
 「…あれ、チャニョン？」
　隣に置いてあるリュックは彼がいつも背負っているもので、やっぱりあの後頭部はチャニョンだと確信した。講義中に眠ってしまったのか、授業が終わっても机から動かない彼に悪戯しようと講義室に顔を覗かせる。一緒に受けていた友人は薄情にも先に移動したのか、ちょうど欠席していたのかわからないけれど、彼はぐっすりと寝続けているようだ。魂現も冬眠するタイプだし、水中系変温動物の蛟だからか、寒いのが苦手だと話していた。最近も寒がってよく着込んでいるのを見ると、冬はどうしても眠気に負けるのだろう。扉の外に向かう学生たちの流れに逆らいながら、講義室の中に足を踏み入れる。寒い、と誰かの声が聞こえたと同時にショウタロウも思い出したように少し身を震わせる。今日はめっきり冬らしい寒さになっていた。早く起こしてあげようと、素早く彼の近くまで忍び寄る。そうして、後ろからぬっと肩に手を置いた。
 「チャニョア」
　小さく耳元で囁く。ふるり、と肩が震える。反応がない。
 「…チャニョン・リー、起きろ〜」
　おどかすのは少し諦めて、こんどは普通に声をかけながら、本格的に起こしてやろうとトントンと肩を叩く。それでも、反応がないチャニョンのようすのおかしさを訝しく感じ始めれば、ふと触れている身体の体温がないことに気がつく。
 「チャニョア…っ、チャニョン、起きて！」
　肩を揺らすと、微かにうめき声が聞こえる。首筋に手を当てると、ひやりとした。脈はある。驚いてチャニョンの顔を必死に覗き込みながら、本能的に彼の身体を抱きしめる。そこで、やっと彼が小さく口を開いた。
 「タロヒョン……？」
 「チャニョン、大丈夫？　具合悪い？」
 「………寒い、です……」
　カチカチと震える唇で答えながら、なんとか顔をもたげた彼の顔面は蒼白だ。周りを見ると、もう生徒はほとんど、教授も部屋にはいない。まずはこの寒さから彼を逃さないと。
 「チャニョン、ちょっとだけ立てる？　暖かいとこに移動しよう」
　力なく頷く彼のリュックを持ち、彼の腕の下に身体を滑り込ませて、肩を貸しながら背負うように立ち上がった。最重種の身体はさすがに重い。最近は誰かを抱えたり背負ったりすることが多いなと思いながら、ふらふらとした足取りで、扉を出る。医務室は普段馴染みがなくどこにあるかわからなかったし、周りに空いている講義室もない。空調も統一管理だろうから、どこもそこまで暖かくはないだろう。ふと部室に誰かがどこからか壊れかけの電気ヒーターを持ち込んでいたのを思い出した。
 「チャニョア、ちょっと歩くけど、部室までいける？」
 「……はい、」
　しばらく歩いて、ショウタロウと背負われたチャニョンは、なんとか部室まで辿り着く。ガチャリ、とドアノブを回してすぐに部室に入り込んだ。
 「今暖房つけるから、チャニョン起きてて。絶対寝るなよ」
　荷物を床に置きながらマットに彼を座らせ、端っこに鎮座するヒーターのコードを限界まで伸ばして彼の横に置いて電源をつける。部屋の空気が早く暖まればいいんだけど、と思うも、カタカタと震えるチャニョンを放っておけず、ショウタロウは自分のアウターを脱いでいく。言ってしまえば、おそらく体温が外界温度と同じように下がりすぎて、凍死しそうな状態なのだと思う。瞼の重くなっているチャニョンがショウタロウの動きに目を止める。アウターだけでなく中に着ているシャツのボタンにまで手をかけるショウタロウを見て、彼は口を開く。
 「…ヒョン、何して……」
 「ほら、来て」
　はらり、とショウタロウのシャツがはだけると、チャニョンは困惑と驚きからか、眉根を寄せて目を大きく見開く。ドラマや何かで見た知識だけれど、人肌のほうが体温を温めるのに効率的だと聞いたことがある。特に体温が上がりにくい蛟なら、なおさら直接体温を分けてあげないといけないはずだ。一瞬、戸惑っていたチャニョンが、ふらりと引き寄せられるようにこちらに身体を傾けてくれるのを是と取り、ショウタロウは彼の上着を脱がして自分の肌が直接触れるように後ろから抱えるように抱きしめる。彼のほうが大きいので、少し膝立ちするように膝を折って座って広い肩に腕を巻き付けた。もちろん、ふたりの身体の上からお互いの上着を毛布のようにかけて包んでその中で抱き合う。震える肌に熱が移って行くように必死に抱きしめる。冷たさに苦しむ彼の姿が痛くてなんとしても助けてあげたかった。
　しばらくそのままでいると、ようやく部屋の温度が上がってくる。ガンガンにヒーターを焚いた部屋が少し暑くなってきた頃には、ショウタロウは自分に掛けていた上着を剥がしてチャニョンに追加で巻きつけてやった。部屋に入ってから十数分は経っただろうか。でも、触れる彼の肌はまだ冷たい。
 「チャニョア、どう？」
 「…はい、ちょっと回復、しました」
 「でもまだ冷たいね」
　そう言って、熱心に肌を擦る。ショウタロウは斑類の中でも体温が高いほうではないから、きっと犬神人や、ちゃんとした熊樫であればもっと早く温めてあげられるのに、と歯噛みする。ただ、さっきよりもチャニョンの声に生気が戻ってきた気がして、少しだけホッとしている。
 「…みんなより、体温を調節するのが昔から苦手、で…」
　ぽつり、とチャニョンがいつものように淡い声で話し出す。ショウタロウもいつものように彼の声を聞き逃さないように抱きつきながら耳を澄ました。
 「自律神経がすごく弱いらしいんですけど、特に冷えに弱くて……」
 「そうだったの」
 「ヒョン…人の身体は体温が30℃まで下がると、心臓が止まるって知ってました？」
 「急に怖いこと言うな」
 「ふふ、いま…34℃くらいかな……」
　乾いた笑いから出た言葉はジョークのつもりなのだろうけれど、ショウタロウには笑えなかった。いや、そんなことを言えるくらい回復したということなら、喜ばしかったのだけれど。
 「……アメリカにいたとき、ジュニアの水泳選手だったのはタロヒョンも知ってますよね？　でも、高校生になって、プールの水温に身体が耐えられなくなったんです」
　チャニョンが背後のショウタロウに寄りかかる。後頭部がショウタロウの肩口に当たった。
 「長く泳ぐことができなくなって、選手を辞めました」
　温水プールであっても、おそらくプールの水温というのは30℃前後だろう。30℃まで体温が下がると、人の身体は死ぬ。周囲の温度に合わせて低体温になってしまうチャニョンの身体には、泳ぐことが死に至る行為になりかねない。
 「今は、新しい夢も、やらなきゃいけないこともあるから、吹っ切れてはいるんですよ」
 「うん」
 「でも、泳ぎ続ける自分を、たまに思い出します」
　さっきショウタロウがふと思い出していたのは、チャニョンの泳ぐ姿だった。波を掻き分ける力強い腕。水をくぐる背中の隆起。一度だけ、彼が大学のプールで泳いでいるのを見かけたことがあった。人魚のように美しく力強く泳ぐ彼の姿が目に焼き付いている。
 「チャニョンの泳いでる姿はかっこよかったよ」
 「どこで見たんですか？」
 「大学のプールで」
 「あ……、一回だけ泳ぎに行ったんです」
　見られてたなんて、と恥ずかしそうに彼が笑う。ふと口をついて出た疑問が、舌の先で転がる。
 「…チャニョン、泳ぐのは好き？」
　ショウタロウの問いかけの意味を少しだけ考えたチャニョンは、澱みなくまっすぐな声を返す。
 「好きです」
　チャニョンの答えを聞いてショウタロウは小さく微笑んだ。
 「よかった……水も君の泳ぎが好きだと思う」
 「水が…？」
 「うん、水だって気持ちがあるよ」
 「なんですか、それ」
　ショウタロウの言葉に、彼はくすくすと笑う。チャニョンの顔は見えなかったけれど、冷えていた肌は次第にぬるくなってきている。凍える苦しみは少し和らいでいるように思えた。
 「……ねえ、タロヒョンに触れられてると、泳いでるときみたいな気持ちになる……気持ちいい」
　自分の心臓と彼の背中がくっついて、トクトクと流れる鼓動が彼の中にまで響いているような、そんな感覚がした。
 「ヒョンってカワウソの割に体温低いですよね」
 「…そう、かな…いま寒いからじゃない？」
　海の哺乳類は、35〜37℃と恒温動物の斑類の中でも低めの体温だ。周りに合わせて体温が変わるチャニョンだからこそ、温度に敏感なのだろうか。今まで動けなかったチャニョンが、もぞもぞと動き始めたので、そこから話題を変えようと、また彼のようすを聞く。
 「チャニョア、今はどう？　大丈夫？」
 「はい……でも、まだ…ちょっと寒いです」
　くるりと振り向いたチャニョンの顔には、少しだけ赤みが戻ってきていた。血の通い始めたまろい頬に手を伸ばすと、正面から大きな身体に抱きつかれる。
 「…っ、チャニョン」
　急な動きに驚いて名前を呼ぶ。こんどはショウタロウが前から抱きしめられるような形になって座り込んでいた。ぎゅっと巻き付く腕。ヒーターの人工的な熱。汗ばむくらいなのに触れ合った、まだぬるい肌が気持ちいい。ショウタロウも、ぽんぽんと広い背中に手を回してあやすように撫でる。そのまま苦しいくらいに抱きしめられる。
　しばらくすると、少しだけ隙間を空けてチャニョンがショウタロウの顔を至近距離で見つめた。じわりと深緑に変わり始めた瞳は、すぅっとワニのように瞳孔が細くなってきている。思わず見つめ返せば、熱っぽい視線が絡んだ。距離が近づいて、ぐりぐりとショウタロウの頭に自身の頭を押し付けたと思えば、額と額がこつんと当てる。
 「あたためて、タロヒョン」
 「…っ、ん」
　柔らかい感触。ショウタロウより少しだけ低い体温が触れる。気がつくと、唇が重なっていた。ショウタロウから熱を奪うように、唇を挟み込んで吸う。ちゅ、とリップ音が立って思わず目を瞬かせた。驚いて口を開いた瞬間、また唇を奪われて言葉を飲みこむ。大きな手のひらで頭を抱え込まれると、すぐにぬるりと舌が入ってきた。べろ、と舌の裏あたりを舐められれば、電流が背中に走る。ぞわぞわと痺れる下顎を舌がくすぐった。
 「…っ、ん、ふ…っ」
　鼻にかかった声が漏れてしまって、顔に熱が集まる。肩を押そうと手を当てた彼の身体がまだぬるいのを感じて強く押し退けられない。
　息継ぎの瞬間に顔を離そうとしても、強い瞳に捕まれば、催眠術にかかったように硬直してしまう。身体が弱まって魂現が出やすくなっているのか、チャニョンの目は完全に捕食者の目になっていた。顔に浮き出てくるワニの鱗。ワニは主竜系類だというのだから、きっと彼の祖先の祖先は太古の昔にいた恐竜だ。魂現が完全に出てしまえば、その大きな口の中に完全に飲み込まれてしまうだろう。いつのまに解放したのか、ぶわりと身体を取り巻いてくる彼の濃く重いフェロモンにも、とろりと意識に靄がかかったようになる。
　彼の瞳がそっと閉じると、術が解けたように身体の力が抜ける。ぐりぐりと頭を押し付けられながら、まるで喰われるようなキスを受けながら、酸素の足りなくなる頭で、そんなことをショウタロウはぼんやりと考えた。
 「ん、…っ、ふ、ぅ……」
 「…ん、……っ、」
　じゅっと突き出した舌先が吸われて痺れる。好き勝手に口内を暴れ回っていたと思ったら、ゆっくりと舐め上げるような動きに変わった。目を細めると、目を瞑っていた彼がふわりと目を開けて、その視線が交錯した。チャニョンのあのかわいらしい大きな目からは想像のつかないような、鋭く、官能的な目。見ているだけで頭がおかしくなってくる。
 「…ん……、ふ」
 「は……、っ、は、あ……っ」
　ゆっくり、ゆっくりと舌を解いて唇を離した。荒い呼吸のまま、くたりと彼の腕の中で倒れ込む。
 「もう、あっつい……」
　離れるように逃げるショウタロウの身体をチャニョンがまた引き寄せて、抱きしめ直す。部屋の中が真夏みたいな暑さなのに、冬の上着を身体に巻き付けているという、なんともおかしな光景だった。汗ばむ肌に、彼の厚い胸板が擦れる。
 「身体は、…もう大丈夫になった？」
 「タロヒョンのおかげで温まりました」
　彼の肩に顎を乗せて聞くと、いつもの調子の声が返ってきて、嘆息する。
 「じゃあ、もう離し…」
　身体を離そうとしてふと彼を見上げると、またあの目が舐めるように乱れた姿のショウタロウを見ていた。視線でなぞられたところが、ちりちりと熱を持つような変な感覚になる。
 「…これ、なんですか？」
　チャニョンの指がショウタロウの首元の鎖骨に近い場所に触れる。ぴく、と肩を竦める。先ほどまでシャツの下に隠していたそこには、赤く残る歯形があった。
 「ウォンビニヒョンですか？」
 「…っ、え」
 「………いいな」
　そう言って親指で噛み痕をなぞる。
 「ちが、…ウォンビンだけど、これはあの子が悪ふざけして…」
 「ズルいです」
　むくれた顔で何度もその場所を擦られると、居た堪れなさとくすぐったさを感じる。じっと見つめる視線に焼かれるみたいに、そこがじんじんと熱を持ってくるような気がした。
 「…っ、チャニョ、」
 「じゃあ、俺も、いいですよね？」
　そう言いながら、チャニョンがふいにショウタロウの首筋に唇を寄せる。そして、じゅう、っと薄い皮膚にきつく吸いつく。瞬間の鈍い痛み。彼の頭が離れて、あの歯形の上から色濃く付いた鬱血痕を見て、誇らしげに微笑む。
 「綺麗に付きました」
 「な…っ」
　おかしな感想を言うチャニョンを見て顔を顰めれば、くすくすと笑い声が返ってくるので、強めに小突く。
 「おい、俺はお前のおもちゃなの？　うん？」
 「違いますよ…ヒョンたち、最近仲良いじゃないですか」
 「え？」
 「みんな、タロヒョンにマーキングしてるから、俺も…」
 「まッ……」
　目を見開く。チャニョンの言葉に声を詰まらせるも、すぐに否定する。なんてことを言うのか。
 「…違うよ！　そういうんじゃないって…」
 「最初は不思議だったんです」
　チャニョンが、ショウタロウの声を遮るように言葉をつなげた。
 「ヒョンは確かに可愛くて優しくていい人だけど、重種の先輩たちまでみんなこぞって集まってくるのはなんでだろうって」
 「それは…」
 「やっぱり特別なんですね」
　彼の言葉に、ぱちり、と瞬きがひとつ落ちる。
 「だって、こんなにも欲しくて、ヒョンのものになりたくなる……」
　熱の籠った視線。過剰に上がった室温のせいか、閉じ込められて高まった体温のせいか、熱くてクラクラと目が眩むようだ。
 「初めてです、こんな感覚……もしかして、先祖返り？」
 「……いや」
 「うーん、また違うような気もするし」
　チャニョンがショウタロウの胸に手を当てる。探るように、掴むように触れる手のひらにドキドキと心拍数が上がっていく。
 「ねえ、タロヒョン。ここには、何があるんですか？」
　早鐘を打つ心臓の音が彼にバレてしまうかもしれない。胸に触れる彼の手を取った。そして、そのまま膝に下ろす。
 「俺は…ただの、軽種だよ、なんでもない」
　真剣なチャニョンを見つめ返し、ふにゃりと笑って相好を解く。ショウタロウの最大の武器は笑顔だ。敵意のない笑み。誤魔化すのは得意だ。いつもそうやって隠してきたのだから。
　それから、彼の頬をむぎゅっと握った。
 「ふぁにするんですか」
 「とにかく…もうそんなことより、講義室で死にかけるのはやめてよ」
　そう兄らしく注意すれば、眉を八の字にしたチャニョンがしおらしい声で答える。
 「………はい、ごめんなさい」
 「身体を冷やさないで、もう今日は帰りな」
　ぽんぼんと頭を撫でてやる。ふと部室のドアの磨りガラス越しに人影が見えた。こんなところ見られたりしたら誤解されるだろう。急いで立ち上がろうとすれば、がっしりと足に抱きつかれて、思わず下を向く。情けない顔をしたチャニョンがいた。
 「……ヒョン、こんどは熱くなりすぎて、ちょっと気持ち悪いです」
 「ええ！　？」
　なんて間抜けなワニなのか。頭を抱えながら、ショウタロウはヒーターを消し、彼の上着を取り払う。
　電気ヒーターの設定温度30℃、汗により部屋の湿度は60%くらい。もわりとした籠った空気の中、へらへらと笑うチャニョンを見て、ショウタロウもつられて眉を下げて笑う。

　気がつくと、部室の磨りガラス越しにいた人影はいつの間にか立ち去っていた。


　===PAGE===


　他人の視線は、いつもショウタロウの意識にあった。
　相手は自分がどう見えているか、変え魂がバレていないか、常に意識をして生きることが癖だった。なぜなら、母が自分の息子に言葉よりも先に教えたのは、魂現の扱い方だったのだ。もし人魚だとバレたら悪い人に連れて行かれて母と引き離されてしまう、という脅し文句は幼いショウタロウには効果てきめんだった。
　種の少ない斑類は閉鎖的でカースト制度が強い。その中でも、人口の1%以下、最も希少性が高い人魚には国さえも動く。否、絶滅危惧に瀕している彼らの存在は国から管理されたり、隠されていると言ってもいい。だから、そこから外れたたったひとりの存在であるショウタロウは、必ず他人の視線には気をつけなければいけない。
　生来の性格からか、ショウタロウは人好きする社交的で屈託のない人間ではあったが、心の中では警戒心が強く、したたかに他人を判断するように育った。
　異国の地に来れば、それはなおさら。
 「ここ、座ってもいいですか？」
 「……あっ、はい」
　キラキラとした大きな瞳。
　それが彼の第一印象だ。声をかけられて、すっと顎を上げると、その瞳とばっちり目が合った。見上げた青年の姿をサッと一瞬で観察する。彼も斑類だ。本能的にわかった。立派な体躯。すらりと伸びた背はおそらく自分より遥かに高いだろう。その大きな身体を見るに、もしかして重種かもしれない。ウォンビン以外で…いやウォンビンも半重種だったけれど、重種の斑類と出会うことはなかなかなかった。
　重種は人口の3%に満たない貴重な種だ。ショウタロウが住んでいた日本や釜山の田舎に比べると、奨学金につられて入学したこの大学は遥かに斑類が多い。バレるリスクも高くはなるが、祖母に心配をかけたくなかった。確かにここに来れば、重種に出会う確率は少しは高くなるだろうと思ったけれど、それでも彼の存在はすごく新鮮だった。以前なら見渡す限りみな魂現が猿ということもあったから。さすが大都会、ソウル。訛りのない洗練された韓国語。スタイルだけでなく、都会的でハンサムな顔立ちは、新入生で埋まるごちゃごちゃとした講義室をパッと明るく照らすようだ。その中でも一等、キラキラと水分量の多い瞳がすごく印象的だった。
　ショウタロウと目が合った瞬間、彼のその目はさらに大きく開かれる。ぱちり、と瞬きひとつに蝶が羽ばたく。しばらく見つめ合っていれば、彼はお礼を言って急いで隣に座ってくる。スタイリッシュな見た目に似合わず、長い手足をバタバタとさせる騒がしい感じが可愛らしくて、妙に親近感を覚えた。
　チョン・ソンチャンと名乗る青年は、やけに熱心にショウタロウを見つめていた。でも、それは探りを入れたり品定めするような嫌な視線ではなく、不思議と冬の空のように澄んでいる。ここまで晴れやかな視線は初めてな気がする。異国人を訝しがる視線、斑類の力関係を探る視線、軽種を下に見る視線、ショウタロウが他人から最初に浴びるのはだいたいそんなものが多いから。
　初めて出会った彼の視線は、なぜかずっと心地がよかった。






　*****






　ショウタロウは、角を曲がった瞬間、突如踵を返した。
　くるりとターンをするように素早く振り返る。
　いつからだろう。ここ最近、誰かの視線を感じることが増えた。大学やバイト先、家の近くでも感じるじっとりとした視線に、ショウタロウはさすがにうんざりしていた。気配を感じるのは昔から得意だったけれど、その正体が誰だかなんて探偵ごっこの真似事をしたいわけではない。
　講義室から出て手前の階段下に立ち止まり、数秒間待っていると、おそらく数日間、大学でべったりと自分に張り付いていた視線の相手を見つけることになる。
 「…っ、きゃあ！」
　廊下を曲がった先でショウタロウが待ち受けていると夢にも思わなかったのか、彼女は小さく悲鳴をあげた。口元を押さえて、ショウタロウを見上げる。美人系と言われるような顔立ちの派手な格好の女性は、やはり見たことがある顔だった。ソンチャンと行った居酒屋で出会った斑類の子。
 「…えっと、ジアさん、だっけ？　何の用かな。ずっと俺の跡をつけてたみたいだけど」
　そう落ち着いた声で話しかければ、少し怯えていたようすの彼女が、きゅっと眉間に皺を寄せて口を開いた。
 「あなた…あのとき、私に何をしたの？」
　一歩退いてショウタロウから距離をとりつつ、彼女はそう鼻息荒く問いただす。彼女の勢いに少し驚きながらも、すぐに表情を取り繕ったショウタロウはいたって無害な顔で首を傾げた。
 「えっと、なんの話？　君がソンチャンに何か仕掛けたんじゃなくて？」
　そう答えれば、彼女は顔を真っ赤にしながら、早口で捲し立てる。
 「っ…あのとき、目が合った瞬間、急に溺れるみたいに息ができなくなったのよ…あなたがやったんでしょ！」
　恐怖もない混ぜになったような顔で彼女は気色ばんでいた。
 「私を殺すつもりだったの！　？」
 「本当になんのことを言ってるの？　むしろ、君のほうが危ないことをしていたはずだよ。ソンチャンのことが好きでも、あんな無茶なことしちゃダメだと思う」
　彼女は、おそらくソンチャンの飲み物に発情期を誘発させるような薬を混ぜていた。大事には至らなかったけれど、そのせいでソンチャンは不本意にもショウタロウにキメラだとバレてしまったのだ。ショウタロウにもきっと知られたくなかったはずだ。彼女の責任は重い。冷静に返せば、さらに血が上って興奮した彼女は止まらなくなる。
 「軽種のくせに中間種の私に指図するの？　あの日のことも、ぜんぶあなたが邪魔したせいじゃない！　……あなたが危ない奴だって知れば、ソンチャンだってきっと目を覚まして側から離れるわ！」
　だんだんとボリュームアップしている彼女の声に、そろそろ注目の視線が集まりそうになり、どう収束させようか考えを巡らせた瞬間、頭上から聞き馴染んだ声が降ってきた。
 「目を覚ますのは君のほうだろ」
　パッとふたりで顔を上げれば、ゆったりと階段を降りてくるソンチャンがいた。どこから聞いていたのだろう、と少し不安になる。冷静というよりは、冷徹な表情をしたソンチャンが目の前で止まる。いつもと違う雰囲気なことを感じ取ったのか、怯えた彼女はしゅんと縮こまりながら、ぼそぼそと言い訳を口にしようとする。
 「そ、ソンチャンさん…あの、これは…」
 「キム・ジア。自分が何をしたか、わかってるよね？」
 「な、なんのこと…？」
　わかりやすく目を泳がせる彼女に向かって、冷えた口調でソンチャンは話し始める。
 「君が買収した店員から話を聞いた…違法な興奮剤を飲み物に入れたこと。しかるべき手段で君のことを訴えることもできるけど、もしこれ以上ショウタロウさんに迷惑をかけないと約束してくれるなら、取り下げるよ」
　まるで断罪する裁判官のような慈悲のない声が静かに響いた。
 「さて、どうしましょうか？」
　こんなに無表情のソンチャンは見たことがなかった。温度のない鋭い目線はまるでヘビのようだ。彼の気迫に、ぶるぶると青い顔をして震え始めた彼女は、ごめんなさい、と震える声で言いながら、それでもキッとショウタロウを睨みつけると、逃げるようにその場を去っていった。
　呆然と彼女を見送っていると、彼女を追い散らして満足したのか、ソンチャンは甘やかな笑顔でショウタロウに向き直る。その温度差に苦笑いが出てきた。
 「ソンチャナ、ありがとう」
 「いや、むしろ俺のせいでごめんなさい…ヒョン、大丈夫だった？」
 「ソンチャニが謝ることじゃないよ。俺は大丈夫だけど……いつからいたの」
 「ああ、あの子が叫んでるのと、ヒョンの声が聞こえてすぐ来たんだよ」
 「そう……」
　ソンチャンには、ショウタロウがしたことを知られたくなかった。人魚は、水を自由に操ることができる。ハーフのショウタロウも不完全ながら、母と同じような能力を持っていた。ただ、自分の正体につながってしまう可能性もあるので、無闇に使えるものではない。それでも、あのときは思わず衝動的に使ってしまった。もちろん、彼女が誤解したように殺すつもりなんてなく、脅す目的として空気中の水蒸気を操って酸素を少し奪い、溺れさせるフリをしただけだった。
　きっとソンチャンは最初の話までは聞いていないだろうと、ひとりで合点して顔を上げると、先ほどまで明るかった彼の表情がいつの間にか変わっている。
 「……ソンチャン？」
　覗き込むように見れば、ぐっと唇を噛む。
 「それと、それ、なんですか」
 「え？」
　ソンチャンの手がショウタロウの首元に届く。着ていたシャツの襟を少し乱暴にぐっと広げられる。いきなり何をするんだと顔をしかめれば、ソンチャンも眉を顰めてショウタロウの左の首元を見つめていた。
 「誰に噛まれました？　あとこの痕も」
 「は？　噛まれ……痕…って……あ」
　彼の言葉を聞いてやっと思い出す。自分からだと首を捻っても見えないのだけれど、彼が見つめるその位置には、おそらく歯形が残っていた。そして、キスマークも。今朝、鏡を見たときには襟で隠れる場所だったのに。微かに残った噛み痕は数日前にウォンビンが付けたもの、その近くの真新しいキスマークは昨日チャニョンが付けたものだった。
　それを目敏く見つけたソンチャンは、明らかに不機嫌なオーラを出している。
 「えーっと、この前、ウォンビンと、チャニョンがふざけて…ね」
　ふたりのことを思い出して、なんとも言えない表情になるショウタロウを無言で見つめていたソンチャンが、パシ、と、こちらの手首を掴む。ハッとしたその瞬間、側の男子トイレにグイと引っ張り込まれた。
 「え」
　そのまま空いていた個室に連れ込まれて、彼はガチャリと後ろ手に鍵を閉める。疑問や文句を口にする前に、手首を掴まれたまま、反対の手がショウタロウの後頭部に回る。訳もわからず瞬きをする間に、スローモーションのように彼の顔が近づいた。
 「ソン…」
　瞬間、唇が重なる。
 「……っ、んん…！」
　何が起こったのかわからなかった。ただ唇に柔らかい彼の感触がして、その後に早急に舌が割り入ってくる。急激に全身の体温が上がり、キスをされたことをようやく気がつくけれど、その後はなんで？　という疑問に捉われて動けなくなる。
 「っ…、ん…」
　舌がむちゃくちゃに絡み、舌先を吸って噛まれて、口内を好き勝手に蹂躙されれば、背筋を鋭い痺れが駆けていった。激しいキスで呼吸もままならない。酸素を奪われて、視界が白黒する。狼に喰われてしまうような、そんなイメージ。
　命の危険を感じる刺激に、頭の中で非常ベルが鳴り、とりあえず慌てて肩を押す。彼はどうしても動かない。
 「…ん…む…、っ」
　徐々に力を込めて、最後には全力で彼を引き剥がす。負けじと対抗していたソンチャンは、ようやく諦める気になったようで、ふらりと離れて、はあ、とまるで被害者のような一息を吐いた。
 「…っは、ぁ、…ソンチャ、…急に、なに…？」
　途切れ途切れの呼吸の合間に声を出すと、次にソンチャンはショウタロウのシャツの襟を引っ張り、そこにある薄い歯形に唇を寄せた。濡れた吐息を感じてすぐに、皮膚に歯が食い込む鋭い痛みがやってきて、思わず肩を竦める。がぶり。上から塗り潰すように、治りかけた痕をソンチャンは噛んだのだ。そうして、噛みつくままに、じゅう、とこんどは薄い皮膚を強く吸った。じん、と鈍い痛みがやってくると同時に、声が出なくなる。首元に顔を埋めた彼が、数秒の沈黙に埋もれた。
 「…ショウタロウ」
　やっと掠れた声が耳元に響く。
　心臓が大きな音を立てて激しく動き出した。それは、怒りを含んだようなソンチャンの低い声と漏れ出る重種の強いプレッシャーへの恐れ。反対に身体に巻き付いてくる甘く濃いフェロモンへの熱、どちらのせいでもある。じんじんと鈍い痛みが徐々に回ってくる。
　突然ポツリと呟いた彼にびくりと肩が跳ねる。
 「俺以外の誰かの痕、付けたりしないで」
　ふいと離れて俺を真っ直ぐに見つめたソンチャンの瞳は、あの琥珀色に染まり、暗い個室で金に光る。次第に、じわじわとキメラへと変わっていく彼の姿にハッとして、固まった身体を無理やりに動かす。
 「ソンチャン、ダメ…！」
　滑らかな灰色の鱗が現れる顔を両手で力を入れてギュッと挟む。逆立った狼の毛並みと耳。爪と牙が鋭く尖っている。
 「バカ…っ、魂現隠して！」
 「…っ、ヒョン、」
　ショウタロウの叱るような声に、しゅるしゅるとソンチャンの魂現が中に戻る。先ほどまで漏れ出ていたフェロモンやプレッシャーもふっと消えていく。
 「びっくりした……」
　ソンチャンには悪いけれど、じっと目を凝らして彼の魂現を探れば、それはいつもどおり大型犬の形に整えられている。ひとまず、変え魂ができていてほっと息をつく。
 「…ソンチャナ、どうして急に…」
　責めるような口調になってしまったのは仕方がないだろう。バレたら、彼が今まで気をつけていたことが水の泡になる。幸運にも、男子トイレには誰も来なかったけれど、見られたり嗅ぎつけられる心配もあったのだ。眉をきゅっと上げて見上げれば、ソンチャンは顔を赤くしたり青くしたりして落ち込んでいた。
 「ごめん、なさい」
 「こんなことで、バレたら困るのはソンチャンじゃない」
 「こんな、こと……」
　ショウタロウの言葉を反芻するソンチャンの顔は、酷く傷ついているように見えた。潤んだ瞳で哀しげに俯く。
 「ヒョンには、もう迷惑かけないようにするから…」
 「迷惑とかじゃ…」
 「ごめん、授業始まっちゃうね、行こう」
 「あっ…うん」
　入ってきたときと同じく、ショウタロウの手を引いてソンチャンはトイレを出る。後ろから見た彼の顔は、影になっていてどうにも読めない。
　それから、ソンチャンのようすがおかしくなった。いつもならショウタロウについて回るのが、用事があるとそそくさと逃げ出す。ショウタロウは、ソンチャンの顔をまともに見ることはできなくなっていた。







　*****






　小さく、ため息を吐く。
　物憂げなショウタロウのようすを見ながら、カフェバイトの同僚・ミンジェが口を開いた。
 「あの人、最近ずっと来てない？」
 「え？」
　サッと目線を走らせれば、窓際に座っている男性客がこちらのカウンター側を見ていた。30代くらいだろうか、メガネをかけていて服装も地味なため、印象には残らないタイプ。ミンジェは眉を顰めながら、コソコソと話を続ける。
 「やっぱりあいつ、ショウタロウのシフトの日を狙ってるって」
 「ええ〜…そうかな」
 「ソヒも心配してただろ。それで今日もテンション低かったんじゃないの？」
 「いや、それは別のことだけど……」
　同僚とその男性客は猿、もとい人類だ。斑類じゃない。
　確かに数週間前にその人が通い始めてから、よく視線を感じることはあったけれど、斑類でなければ変え魂がバレないよう考える必要もない。
　それにこの魂現が何かを引き寄せてしまうのか、ショウタロウは昔から不審者に遭遇することが多かった。追いかけられたり、絡まれたり、触られたり…と例を上げればキリがなく、若干の諦念すら感じていた。それもあってか、母には小さいときから空手を習わされていたし、成長した今ではフィジカルと能力には自信があるので、そんな男など特段気に留めていなかった、というのが実のところだ。
 「あの目は危険な気がする」とソヒにはしきりに心配されるので、シフトが同じ日は一緒に帰ったりしていたけれど、店に通っているだけであれば、少し気味が悪いだけで実害はないし、どうにも具体的な対処はできない。未然の犯罪には、誰も動いてはくれないのだ。
　そのあとは、次から次へとやってくる注文を聞いて、延々とコーヒーやカフェモカ、ミルクティー、エキストラホイップキャラメルフラペチーノなどを淹れ続け、忙しなく働いていると、窓際の男のことはすっかり頭から抜けて、忘れてしまっていた。





　*****





　裏口から出ると、外はもう夜の冷たい空気に変わっていた。
　マフラーを鼻まで覆うように引き上げて、ショウタロウは歩き始める。このカフェは他のバイト先と違い、駅の近くにあるので、繁華街に向かって逆走するようにショウタロウは帰路を歩いていく。近道で街灯の少ない細い路地に入ると、自分と同じ歩幅で足音が奇妙に重なって聞こえた。
　おそらく数メートル離れた距離。誰かが自分の跡をつけているのかもしれない、と考えて急に悪寒が走る。ここ最近、ショウタロウに張り付いていた視線の主を思い返す。キム・ジアの件は、彼女が相当逆恨みをしていなければ解決したはず。残るは先ほどの男性客だろうか。斑類でもないのに、なぜ。少し歩を速めれば、コツコツと同じだけ近づく影にさすがに怖くなって、ずんずんと小走りに路地を駆け抜けながら、角を曲がってすぐ、店の裏にある粗大ゴミか物置か何かの後ろに飛び込む。身体を小さくしてその影の中で息を殺していると、タタッと速まった足音が、だんだんと近づいてくる。白い息が出てしまわないよう、口元を手で覆い、細く長く呼吸をする。しばらく周辺を彷徨っていたその足音が、ショウタロウの前を通り過ぎていくのがわかった。
　音がしなくなったのを確認して、ホッと小さく息を吐いて立ち上がろうとすれば、コツン、とまた靴底が地面を蹴る音がした。
　誰か、まだ、いる。
　ぎくりと身体を強張らせる。影の中でさらに身を縮こませるけれど、だんだんと足音が近づいてきた。
　最悪なことに、足音が目の前で止まる。
　誰かはわからないけれど、もう闘わなくては。相手は武器を所持しているだろうか。ショウタロウが持っているのは、大学用の鞄のみ。武器になりそうな文房具を取り出す時間はない。傘でも持っていれば、よかったのに。今日はあいにくの晴れだった。
　覚悟を決めて、飛び出そうとする直前、その誰かが物陰を覗き込んでくる。
 「っ、タロヒョン？」
 「…………ウンソク？」
　恐る恐る握った拳を下ろせば、ウンソクが怪訝そうな顔をして、ショウタロウが隠れている物置の前に立っていた。
 「何してるんですか」
 「それはこっちのセリフなんだけど……」
 「大丈夫ですか？」
 「とりあえず……？」
　そう答えれば、ウンソクが手を差し出してくるので、素直にその手を握り、立ち上がる。大きく深呼吸をすると、白い息が空へと舞い上がった。ドッドッと急激に動く心臓。冷や汗が背中を伝っていって、とたんに寒くなる。
 「というか、なんでこんなとこにいるの？」
 「ああ…ソヒからストーカーの話を聞いて。バイト終わりの時間に行ったら、もう出たあとだったので、追いかけてきたんです」
 「え…じゃあ、俺のこと追いかけてたの、ウンソクなの？」
　紛らわしいことをするな、と肩を軽く殴る。杞憂でよかった。あのカフェにいた男性客か何かに追われていたのかと肝を冷やしたのに。
 「いや、あなたを追いかけてる人間がいたので、それを後ろから追いかけてました」
 「は？」
 「ヒョン、つけられてますよ」
　また血が冷えた。呆然として彼の顔を見返す。
 「タロヒョンを見失ったのか、その人はどこかに消えてしまって捕まえられなかったんですけど、俺はちょうどここであなたを見つけて」
 「待って待って、めっちゃ怖い、マジで？」
　パニックになりながら、ショウタロウがウンソクの腕にしがみつく。そうなると、ショウタロウを追いかける誰かを追いかけるウンソクという図が出来上がっていたことになる。ぞわっと全身の産毛が逆立つ感じ。追いやったはずの恐怖心が戻ってくる。
　こんなときでも変わらず冷静なウンソクは、落ち着いた声でショウタロウの震える肩に触れていてくれた。
 「危ないんで……今日は俺の家に来ますか？」
 「…っああ、」
　ウンソクからの申し出に、いつもなら前のめりに飛びつくところだったけれど、躊躇する。ウンソクはルームシェアをしていて、その相手がショウタロウにとって今は問題なのだった。ソンチャンだ。最近、彼はなぜかショウタロウのことを避けているから、こちらもどう接すればよいかを見失っていた。ほんの一瞬だけ答えに詰まると、そんなことも察しているのか、ウンソクが言葉を続ける。
 「あの子は今日帰ってこないよ」
 「あ、ああ……そっか、うん。じゃあ、ウンソクが大丈夫なら」
 「あなたをひとりにするほうが大丈夫じゃありません」
 「……ありがとう。優しいね、ウンソクは」
　ソヒから話を聞いただけで、心配してきてくれて、守ってくれて、家にまで迎えてくれるなんて。ふにゃりと情けなく笑えば、ポンポンと頭を撫でられる。ウンソクの耳は少し赤くなっていた。
 「帰りましょうか」
　来た道をこんどはふたりで戻る。ウンソクたちは、隣の駅に住んでいたから、地下鉄に乗って行き慣れたその家に向かった。
 「…でも、なんで跡なんか、つけられてたんだろう」
 「その…思い当たるヤツは、猿人なんですか？」
 「カフェに来る人はそうだよ。もしかしたら、変え魂をしているのかもしれないけど」
 「ああ……」
　斑類は、他の斑類だけでなく、人類と同じ猿に魂現を偽ることもできる。ただ、斑類であることすら隠す行為なので、かなり難しい技術が必要になる。
 「ウンソクはその人の後ろ姿を見たんだよね」
 「暗闇で遠かったから、そこまではよく見えなかったけど」
 「けど？」
 「ヒョンよりはすごく小さく見えた」
　ウンソクの言葉を聞いて、ショウタロウが項垂れる。
 「やっぱり……足音と気配でそうかもしれないって、思ったんだけど。それじゃあ、誰が……」
　カン、誰かが蹴ったコンクリートの破片が、建物の壁か何かに当たった。人通りのいない道の真ん中でその音は空虚に響く。ショウタロウとウンソクは条件反射でパッと振り返った。街灯の灯る静かな住宅街の道の真ん中。
 「あ、ショウタロウ先輩と、この前お店の前に来てたイケメンさん…！」
 「ユミちゃん？」
　ふたりの後ろには、ショウタロウのバイト先（焼肉屋のほう）の後輩がぽつんと立っていた。リュックサックを持っているところを見ると、バイト帰りのようだ。
 「あれ、お家こっちだっけ？」
 「家は、二駅先ですよ〜今日は友だちの家に行く途中で、こんなところで偶然ですね！」
　そう話しながら、ニコニコとこちらに向かってくる彼女に、どっと安心感を覚えたのもつかの間、ふいに隣の気配に、ぞくりと肌が震える。パッと横に視線を移せば、ウンソクが静かに魂現のオーラを出していた。ざわざわと白い毛を逆立てて大きな虎が威嚇している。冷たいアイスブルーに変わった彼の瞳孔がすうっと鋭くなる。彼からの圧迫感の強いプレッシャーに驚いて目を見開けば、硬い表情で彼女を見ていたウンソクは、静かに口を開いた。
 「……ショウタロウ、跡をつけてたのはこの人だよ」
 「え？」
 「あなたの後ろにいた人」
　ウンソクに向けていた目線を彼女に戻す。彼女は、まるで困っていない声色で困ったと言って笑った。
 「そんな怖いオーラ出さないでくださいよ！　さすが韓国重種のトップ家系の方ですね」
 「…待って、ほんとに？」
 「この人は誰ですか？」
 「日本人留学生の、バイトの後輩の子で……」
 「後輩……」
　ウンソクが嘘をついているとは思えなかったけれど、彼女の意図もわからない。
 「……俺の跡つけてたのは、本当にユミちゃんなの？」
　そう問いかけると、小さく微笑みながら、彼女がショウタロウに近づく。行く手を阻むように、ウンソクが一歩踏み出してショウタロウの前に立つ。
 「君の目的はなんだ？」
 「あなた方を襲うとでも思いました？　私はただの軽種なので、猫又の最重種…ましてはショウタロウ様には絶対敵いませんよ。ただの伝達係です」
　彼女の言葉に、ウンソクとショウタロウは同時に眉を顰める。訝しげなふたりの視線を受け止めながら、突然、彼女はくるりと空中で泳ぐように魂現の姿に変わる。呆気に取られている間に、頭上を一回転して人型に戻りながら背後に着地した彼女は、するりと近づき、ショウタロウだけにそっと耳打ちをした。
 「大崎本家からの伝言です」


　===PAGE===


 「お母さんは、なんでお父さんと番になったの？」
 「……お母さんに新しい世界と、家族をくれたからかな」
 「なあにそれ」
　幼いショウタロウは、くすくすと笑う母をぼんやりと見上げた。ぽんぽんと、軽くお腹を撫でられながら、並んで布団に寝転ぶ。暖かい日差しが、窓から降り注いでいる。先ほどまで遊んで興奮冷めやらぬ気持ちだったのに、とろり、と優しい眠気が襲ってきていた。
 「あなたのことよ。私の新しい世界、ショウタロウ」
　そうして母は小さく子守唄を歌う。
　愛し子よ、安らかに眠れ。
　母の歌は、海の音がする。海の匂いがする。
　小さな古いアパートの部屋が、ちゃぽん、と一瞬で美しい水槽に変わる。流れるように魚が宙を泳ぎ、ショウタロウを優しく包み込んだ。ぽこぽこ、と丸い水泡が天井に昇っていく。波に揺られるような心地よい感覚の中、母の愛おしい声と手つきに、瞼が重くなり、目を閉じる。幕を下ろすように、世界が温かい闇に包まれる。そんな母との淡い記憶を、なぜかふと思い出した。
　母の愛を疑ったことはない。しかし、母は幸せだったのだろうか、と考える。外に連れ出した父は早くにこの世を去り、ひとり幼い息子だけが残され、最後は病に苦しみ、陸の世界で途方に暮れていたはずだ。彼女は最後の願いとして、暮らしていた町にはなかった海の近くの病院を求めたのだから。母は最期に、海を恋しがっていた。いままでの選択に後悔がひとつもなかったとは言い切れない。
　海から丘に上がった人魚は、果たして幸せになるのだろうか。御伽噺の中では、声を失い、鰭を失い、王子様には愛されず、泡となって消える結末しか、ショウタロウは知らなかった。






　*****






　水が流れる。
　雨が降るように、とめどなく落ちて跳ねる水の音。
　髪から胸を伝い、足へ滑り落ちていくシャワーの水が、浴室の床をぐるぐると回り、排水溝に吸い込まれていくのを黙って見ていた。何度か借りたことのあるウンソクとソンチャンの家のシャワー室で。ふと顔を上げると、曇った鏡に映った自分の顔が、ぼんやりと白く浮かんで見える。
　ショウタロウに伝言を話した彼女は、意味深な笑顔を残してすぐに姿を消した。黙り込んでしまったショウタロウに、ウンソクは何も詮索せず、いたっていつもどおりに部屋に招き入れ、シャワーを勧めたのがつい数分前のこと。シャワーから上がったショウタロウは、貸してもらったウンソクのジャージに袖を通す。背丈も同じくらいなので、彼の服はぴったりだった。共用部のリビングに戻れば、ソファでスマホを弄っているウンソクが顔を上げる。
 「ウンソク、ごめん…いろいろ借りちゃって」
 「いいですよ」
　ちら、とソファの隣に彼が目線を滑らせるので、無視するのも変かと思い、そのまま彼の隣に腰を下ろす。ショウタロウの動きに満足したのか、またウンソクはスマホに視線を戻した。
 「シャワー入んないの？」
 「ああ、もう少ししたら」
　そのまま画面の世界に入ってしまったウンソクを横目に、ショウタロウも自分のスマホに手を伸ばして、適当にSNSをスクロールする。知り合いの飲み会の写真やダンスの動画がただひたすら流れていく。大学生の責任のない日常がそこに詰まっていた。彼らはきっとそのままどこかに就職して、繁殖のためにパートナーを見つけ、血を繋げた我が子を成し、家族を作っていくのだろう。
 「……言い忘れてたけど、婚約、解消しました」
 「なんで、お前はいつも前置きがないの？」
　呆れたようにそう返せば、首を傾げられた。何かおかしいのかとでも言いたげな顔にもう責めるのは諦めて、続きを促す。
 「それで、あの婚約者の人は…」
 「駆け落ち相手と海外で結婚したみたいです。それで家同士、破談にさせました」
 「そうだったんだ…えっと、それはよかった、ね？」
　ウンソクも婚約解消を望んでいたはずなので、そう返せば、眉を寄せて微妙な顔を返される。
 「その代わりに、１年以内に番を作るよう言われましたが」
 「重種の家ってみんな"そう"なんだ……」
　ショウタロウの言葉に、ウンソクも乾いたため息を吐く。いつもなら口にする前にフィルターにかけるところだったのだけれど、彼の前だと妙に気が緩んで考えたままに、ぼそり、と呟く。
 「なんで、先祖はいろんな動物から進化してしまったんだろう。みんな猿なら平和だったのに」
　違いがあるから、厄介なのだ。ショウタロウが昔から考えていたことだった。みんな同じならいいのに、なんてロマンチックではない夢物語。それに対して至極真面目にウンソクが答える。
 「猿人と交われば90%の確率で猿人が生まれるから、このまま交配を繰り返せば、いずれ斑類は絶滅するでしょう」
 「……本当にウンソギはTだね」
　論理的で統計的で客観的な彼の答えに、苦笑いを返す。
 「でも、きっと大人はそれを許さない」
　種を途絶えさせないよう、どんな手を使っても繁殖させる。それが斑類の使命だと信じて疑わない。どの家も、どの国も、どの種も。そのために彼女はショウタロウに伝言を残したのだろう。
　手に持っていたスマホを下ろして、テーブルの上に置く。ショウタロウの動きをチラチラと目で追っていた彼に問いかけた。
 「……ウンソクくんは、俺に聞かなくていいの？」
　脈絡も、前置きも、不文律もないのは、本当はショウタロウのほうかもしれない。ウンソクを見つめると、彼は困ったように目を逸らす。彼はわざわざ口を噤んでくれていたはずだった。ウンソクは戸惑った顔をしてショウタロウに尋ねる。
 「聞いてほしいんですか？」
　ウンソクがショウタロウの膝の上に手を置いた。
 「言いましたよね？　あなたが話したくないことは聞きません」
　きゅ、とショウタロウの膝小僧を握るように撫でる。優しい手つき。あのときと同じ穏やかな声に、ホッとする。
 「じゃあ、話したくない」
 「…横暴ですね」
　冷静に淡々とそう返してくるウンソクに小さく笑う。
 「うん、ごめん」
　試すようなことをしてしまった。きっと彼が許してくれることもわかっていた。他者に求めないようにしている自分が、珍しく誰かに許容されたくなってしまったから。素直にそう謝れば、ウンソクもふっと口元を緩めた。
 「あなたになら、振り回されるのも好きだけど」
　膝に手を置いたまま、ウンソクが下から覗き込むようにショウタロウを見つめる。その目線は、熱っぽくて体温が上がっていくようだった。濃い睫毛がぱちり、と上がり、片側だけ口角を上げる。
 「ショウタロウ様には敵わないので」
 「……ウンソク、実は意地悪いよね」
 「この前は優しいって言ってたのに？」
 「その言葉、キャンセルするよ」
 「残念ながら、キャンセル不可です」
　お互いにくすくすと笑い合いながら、ふざけた掛け合いをする。くだらない会話が妙に胸に沁み込んでありがたかった。さっき夜道で追われていたときも、物陰の中で一気に心細くなって恐怖で震えた瞬間、この男の顔を見て、ショウタロウは本当に安心したのだ。ウンソクは、ショウタロウをいつも通りに戻してくれる。
　気がつけば、足と腕が触れ合うほど近い距離にいた。膝に置かれた彼の手がするする、と上に登っていく。
 「…っ、」
　手の動きを目で追っていたショウタロウが、ふいに顎を上げる。ウンソクの顔が間近にある。縮まった唇の距離。瞬間、変わる空気に呼吸を飲み込む。至近距離で交わる視線が、パチンと静電気を起こしたように肌にピリピリとした感じを与える。そして、自然と唇が重なった。
 「……ん、」
　ちゅ、と小さなリップ音を立てて離れた彼が、さらに目と目を合わせてパチパチと小さな静電気を起こす。柔らかく口角が上がったと思うと、もう一度、まるで何か会話するかのように軽く唇が触れた。ぼうっと頭が真っ白になって無抵抗なショウタロウに、再度、唇を寄せたウンソクがこんどは深く舌を絡めてきた。
 「っ、…ん」
　舌先が口内をくすぐる。背筋を駆け上がる熱い衝動に身体が震えた。じっくりとショウタロウの舌の形をなぞり、吸いつく彼のざらついた猫の舌。ちくちくと刺激され、身体の力が抜ける。
　響く水音が耳に響いて、みるみるうちに体温が上がっていく。夢中になって舌を啜り合えば、次第に派手になる唾液同士が絡まる音が興奮を高めていった。角度を変えるたび、零れる甘いため息が唇を濡らす。見つめる瞳の奥では、お互いに見惚れているかのような熱の塊が疼いていた。軽く腰に当たっていたウンソクの手が突然、動きを再開してジャージの中へと滑り込み、静かに素肌を撫でた。
 「は、……、ウンソク、」
 「ん…」
 「ふ…、ぅ」
　じっとりと背筋を辿る指先が、前へと移動する。肌を少しずつ上っては焦らすように下がり、こちらの反応を楽しんでいる。その間も絶えず、食んで吸って噛んで絡めてを繰り返していた口から、唾液の糸が光って、ぷつん。と切れた。
 「あ……」
　ようやく唇が解放されたと思えば、間髪入れずに彼の顔が首筋へと移動し、すん、と匂いを嗅ぐような仕草を見せた。彼の高い鼻梁が肌に擦り付けられる。自分の匂いをショウタロウに刷り込むように。
 「…っ、は……」
　そのまま耳の裏をくすぐるように軽くキスをされ、思わず、びくりと肩が跳ねた。ソファで、自分の身体に乗り上げるように覆い被さるウンソクが、本格的に首筋を辿り始め、意思を持って引き上げる手につられて服が捲り上がるのを、そっと押し止める。
 「っ…ダメだって、前も言った……」
 「キスはさせてくれるのに？」
 「……」
 「俺に触られるのは嫌ですか」
 「……いやだ」
 「嘘つき」
　膨らんだ下着の中のものにふいに手が触れた瞬間、初めて自分が勃っていたことに気がついて、ぎくり、と身体が固まる。次に、主張し始めているウンソクのものがショウタロウの太腿に当たっているのにも、いまさらながらに気がついた。ああ、熱い。
 「これくらいじゃ、まだ魂現は出ないでしょう？」
　ぽつりと呟いたウンソクが、ぐいっといきなりショウタロウのジャージの中に手を突っ込む。呆気に取られている間に、そのまま下着越しにそっと揉まれれば、微かに漏れる声を手の甲でバッと塞いだ。身体はバカ正直なもので、とたんに回り出す熱と欲に思わず俯く。
 「っぁ、……ふッ、」
　布越しに先端をぐりぐりと責められて、突然駆け抜ける電流に声を抑えたまま悶絶する。びくつく身体を抑えこもうと踠くけれど、その間に彼の手は下着の中にまで侵入してくる。くちゅ、とねちっこい水の音が聞こえてきた。
 「っう、……ッ、ん」
 「もう濡れてる」
　直接触れられて、びりびり痺れる身体はもう思うように動かなくなる。ショウタロウの抵抗が弱まったのをいいことに、ウンソクはショウタロウの下半身に纏っていた布をすべて脱がした。そうして、ひょいとショウタロウの股の間に屈み込む。すぐにハッとしてその頭を抑えると、彼が上目にこちらを見上げた。
 「俺に愛されて、ショウタロウ」
　次の瞬間、べろ、と見せつけるように舌を出したウンソクが先端を舐め上げ、背筋が痺れる。全身がびくんと大きく跳ね上がると、満足そうにショウタロウを見つめたウンソクの唇が弧を描く。
 「や、っ……ッ、なにし、！」
　ぱくんと丸々、口に咥えられて言葉が途切れた。生暖かい粘膜の感触の中で、猫のざらついた舌が竿を伝い、ヤスリで磨かれているような強い快感に、太腿が痙攣してくる。また片手で口元を抑え、もう一方の手で必死にウンソクの頭を押す。
 「…ん…っ、ぁ、」
　全身から力が抜けていく。吸い取られているような気さえした。途方もなく恥ずかしいのに、身体が言うことを聞かない。ウンソクの頭を押し退けようとする手は、もはや撫でているに等しいほど弱々しく、じゅうと先端を吸ったあとに顔を離した彼が、片手でひょいとショウタロウの手首を掴んで自身の口元に持っていく。くたりとソファに身を預けるショウタロウに見せつけるように、べ、と彼が舌を出した。
 「……っ」
　ショウタロウの手首から指先まで、つう…とウンソクの舌先が滑る。性器を愛撫しているのと同じように。ぞわっと、肌が粟立つ。ショウタロウの全身を舐めるような熱い視線に、まるで視姦されているような錯覚が起こり、とっさに目を逸らした。熱がぐるぐると身体を巡っている。最後に爪の先をぺろりと舐めたウンソクが、ふいに耳元に唇を寄せる。
 「…かわいい」
　響いた低音に、ドクン、と全身が脈打つのがわかる。そのまま鼓動が収まらなくなって、たまらずに瞼を閉じると、屈み込んだウンソクがもう一度自身を口に含んだ。舌先に先端をちろちろと弄られて、びく、と肩が竦む。
 「…あ、…っ、ぅ…」
　自分の甘く爛れた声色に嫌気が差す。小さく漏れるそれに合わせるようにウンソクが溢れた液を吸って、卑猥な音が部屋に響き渡った。奥底の波がじわじわと湧き上がって、すぐ側まで来ているのがわかる。
　ウンソクの綺麗な顔が、自分の性器を咥えている。目眩がしそうなほど熱い頭でぼうっとそれを見ていた。背徳感と、酷い快楽が、焦りを塗りつぶしていく。ウンソクが平然と、ショウタロウの先端から絶え間なく零れる先走りを飲み込む。視界と相まって高まる興奮は直接的な刺激をしっかり捕まえて離さない。
 「…や…、まっ……ほんと、ダメだっ、て」
 「ん、ぅ…」
 「ぁ……は、離し…」
　必死に口を開けば、あられもない嬌声と一緒に弱々しい声が出た。調子を良くしたウンソクがさらにペースを上げて、深く咥え込む。びっくん、と腰が跳ね上がると、咄嗟にウンソクの背中のシャツをぎゅうと掴んだ。熱が下半身に集まってきて、背筋の震えが止まらなくなる。
 「…ウンソ、ク…っ、も、で…」
 「……」
 「あ、や…っ、やだ、」
　もう片方の手でもウンソクの背中を掴んで両手で引き剥がそうとするが、ピクリとも動かない。力の差はそんなにないはずなのに。内心焦り始め、慌てて足にも力を込めるけれど、せいぜい床を蹴る程度のことしかできなかった。次第に、頭の中が考えることを拒否して、熱が大きな塊になって襲いかかる。
 「や、うそ…っ、やだって、ウンソガ…、あ…っ」
　鼻がツンとする。生理的な涙で視界が淡くぼやけて、目が熱くなる。ほとんど泣きそうな声で訴えると、ウンソクがちらりとショウタロウを見上げた。潤んだ視界で、彼はニヤリと笑った。
　次の瞬間、じゅう、っと一気に先端を吸い込まれる。
 「ぁ…〜〜っ！　！」
　全身を大きな電流が貫く。ビクン、と身体が縮こまって、頭が真っ白になった。すぐに自分のそれからドロドロした液体が溢れていくのがわかって、はあ、と息をした次に、それがウンソクの口の中であることを思い出す。
 「…っ…ば…」
　かじゃないの、と出したはずの声は掠れてほとんど声にならない。サアアと青くなって、口の中にたっぷりと受け止めた彼の喉が、ごくん、と動くのを見た。綺麗な顔の裏に興奮を隠して、さもいつもどおりの顔でショウタロウを見上げたウンソクが、唇に残った精液をぺろりと舌で舐めとる。
 「…まずい」
　表情とやってることと言ってることが全てチグハグだ。しばらくぼうっとしていたところで、急にハッと正気に戻ったショウタロウが慌てて叫ぶ。
 「出して、はやく！」
 「もう飲んだ」
　べ、と軽く口を開けて、少し白濁の残った口内を見せつけられて、さらに顔が青くなった。必死にテーブルの上のティッシュを抜き取ってウンソクの顔に押し付ける。下半身が素っ裸だとかそんなことは気にしてられなかった。
 「信っじられない……」
 「ほら、魂現出なかったですよ」
 「そういう問題じゃない…！」
　そう眉を吊り上げて言う。本当の魂現が出てしまうかもしれないから性行為はしない、というのは理由のひとつではあるけれど、それだけではない。熱を放出して少し収まった身体が徐々に冷えて、頭が冷静に戻っていく。
　誰とも交わらないと決めた理由は、自分の血を繋ぎたくないからだ。正体を隠して生きる、自分と同じような孤独と人生を子どもに与えてしまうことは、ショウタロウにとっていちばんの恐怖だった。たしかにいま、流されてしまったのは悪かったけれど、最後の一線は踏み越えてはいけないと深く心に刻んでいた。
 「これ以上は、ほんとにできない……ウンソク、ダメだよ」
　そう言えば、真剣な顔でウンソクが答える。
 「今日はここまでにします。俺のことが本気で嫌いならもうしません」
 「……その言い方は、ずるい」
　ショウタロウは素足を折り曲げて胸につけるようにぎゅっと自分の身体を抱きしめ、顔を隠しながらソファの上で小さくなる。ぽつり、と呟く。
 「……ただ、できないんだ。君が大事にしているものを、俺は大事にできないから」
　重種を継ぐ、大事なお国の息子という立場を背負って強かに立っているウンソクの足を引っ張るような真似はしたくない。興味がないと言いながら、真面目な彼はきっと家族も使命も大切だろうから。ショウタロウは、それを捨てることをずいぶん昔から決めていた。
 「俺みたいな子が、もうこの世に生まれてほしくない」
 「……ショウタロウ、」
　ぎゅっと袖を握る。

　"………わかっていらっしゃいますよね？　では、日本にお戻りになられるのを待っております。"

　彼女の言った伝言の言葉が、ぐるぐると頭の中を巡った。







　*****






　ふと目を覚ます。
　重い瞼をのろのろと開けて、ふわっと鼻をくすぐる濃い匂いに、自分の家ではなく、ウンソクのベッドで寝ていたことを思い出す。就寝前の長いソファ・ベッド攻防戦のあと、ショウタロウがウンソクのベッドで、ウンソクがリビングのソファで寝ることになったのだった。
　喉の渇きを感じて、ふらふらと立ち上がる。ずるり、とブランケットが落ちた。ひたひたと裸足で床を滑りながら歩く。ドアノブに手をかけた瞬間、向こうの部屋から誰かの会話が漏れて聞こえてきた。
 「どうして、タロヒョンが…？」
　聞こえてきた自分の名前に、ぴたりと思わず動きを止めた。
 「わからない。ストーカーみたいな……」
 「……て、どういうことだよ、ソン・ウンソク」
 「話を聞いて、念のためにヒョンについていたら……」
 「そんな危険な…」
 「……だから、家に連れてきたんだ」
　ところどころ、ドア越しでくぐもって聞き取れない部分はあったけれど、ウンソクとソンチャンが今日あったことを話しているようだった。一方、なぜかソンチャンは憤っているように声を荒げている。
 「…っ、ヒョンから、何も聞いてない……」
 「これからは、俺がショウタロウの近くにいる……君が魂現の管理もできないなら、……」
 「………だ、……わかってる！」
　微かに聞こえたソンチャンの言葉を最後に、バタンと大きな音を立ててドアが閉まる。彼はそのまま自室に帰っていったのだろう。
　ショウタロウは、開けられないドアの前で立ち尽くす。すでに喉の渇きも忘れてしまった。






　*****






　ディスプレイが光る。
　送り主は、彼自身が勝手に登録した名前で"尊敬するウンソク様"と画面に表示される。それはいつもどおり、「帰りの時間は？」と門限を気にする小学生の親のような連絡で勝手に苦笑いが溢れる。
　あのストーカー事件（未遂）以来、ウンソクがこうしてショウタロウを心配することが増えた。ただ、大崎家から来た彼女の目的は明確だったから、これ以上何か襲われたりすることはないと説得して、なんとか毎日の送迎はやめさせた。
　ショウタロウの画面を横目で見ていたウォンビンは小さくため息を吐くと、何事もなかったかのように自分のスマホに視線を戻す。テスト期間もなんとか凌ぎ、今日はイベントで踊る新曲の振り付けをウォンビンと考えるために、大学近くのダンススタジオを借りていた。2〜3時間は踊り続けていただろうか、そろそろ疲労が見え始めて、床に腰を下ろして休憩しようとしたところだった。
 「ヒョン……だいたい固まったから一回まとめて踊る？」
 「そうだね」
 「……何かあった？」
 「へ？」
 「いつもより、ぼーっとしてる」
 「……そんなことないって」
　ジトっとあの猫の目で見られれば、ようやく降参のポーズを見せる。
 「よく見てるね、ウォンビナ」
　そう返せば、ふんと得意げに鼻を鳴らす。
 「じゃあ、俺がなんで悩んでるのか、当ててみてよ」
 「チョン・ソンチャンのせい」
　ぱちん、と鏡越しに目が合う。間伐入れずに返ってきた答えに、目を見開く。彼のすべてを見透かすみたいな目線。ずっと踊っていたせいで、いまごろになって額と首筋に滲んでくる汗の玉がシャツの中へと伝っていく。
 「……そう見える？」
 「ヒョンのことなら、わかるよ、なんでも」
 「…そっか」
 「まあ、ヒョンよりソンチャンヒョンのほうがわかりやすいけど」
　ウォンビンの言葉に、やっと小さく笑いを零す。そうだ、あの子のほうがわかりやすい。
　大崎家の刺客と会って、彼らの家に泊まった日。朝起きたら、もうソンチャンはいなかった。あの日以来、今まで以上にソンチャンから避けられていると思う。なぜそうなったのか、思い当たる節がなかった。記憶を遡れば、魂現のことで一度注意をしたこと。確かにあのときから、彼との関係に少しぎこちなさを感じるようになった。誤解させたなら謝りたいし、話がしたいのにその隙を与えてくれない。いつも抜けてるところがあるくせ、こういうときだけは隙がないのか。そんな不本意な冷戦状態が続いていて、側から見ればやはり違和感があるのだろう。
 「何があったの？」
 「わからない」
 「……そう」
 「だから気になるし、このままぎこちないのは嫌だな…」
　そう言って、練習室の床にゴロリと寝そべる。
　目を瞑ると、瞼の裏にソンチャンの目を思い浮かべる。初めて会ったときから変わらないキラキラとした大きな瞳。その輝く瞳は、狼でも蛇でもなく、彼の生来の性格からやっぱり可愛らしい大型犬に見えると思う。嬉しそうにショウタロウを見つめる優しい視線。最近は、そんな彼の目を見ていない。思い出すのは、後ろ姿ばかりだ。
　床に伸びたショウタロウを見ながら、ウォンビンはため息を吐いた。
 「ヒョンのせいじゃないと思う」
 「んん〜」
　彼の言葉に、引き続きソンチャンとどう話すべきか考えながら、生返事のような音を返す。考えるだけでは答えは出ないのだけど。仰向けに転がると、その上にウォンビンがいきなり乗り上げてきた。躊躇なく腹の上に馬乗りになるので、空気を押し出されて音が鳴る人形のように唸る。
 「うあっ、…重い……」
 「ああ、もう、ムカつく……そうやって、他の人のことばっかり考えて」
　不機嫌そうな顔をぼんやりと見上げた。ふいに腕を上げて、指先がショウタロウの喉元を辿る。動物も人間も急所であるそこに触れられれば、びくと肩を竦める。そのまま指が首筋と肩口を撫でる。鬱血痕も歯形もない白い肌。
 「消えたね」
 「…っ」
 「また付けなきゃ」
 「ウォンビナ、」
　身体を折り曲げて、寝転ぶショウタロウに顔を近づけてくる。ハッとして、ショウタロウは手を突き出して、彼の胸を押す。
 「この前も隠すの大変だったから、ダメ」
 「なんで？」
 「ん？」
 「隠す必要ないのに」
　ぐっと眉を寄せる彼の顔は、まるで癇癪を起こす前の子どものようだ。その顔を見ていたら、どうしても拒否するのが難しい。昔からのくせ。もともとショウタロウに、ウォンビンを否定するという選択肢はなかった。だから、本当にいつもなら押し問答したとしても、仕方ないなと笑って、彼の言葉を受け入れてしまうのだけれど。
 「ダメだよ」
　止めたのは、痕を隠すためにわざわざタートルネックの服を数日間着なければいけなくて大変だったから、というだけではない。この歯形を見てからソンチャンがおかしくなったのを、はたと思い出したのだ。暗く揺らぐソンチャンの琥珀色の瞳が、脳裏にチラついてしまった。
　ショウタロウが繰り返す優しい不許可に、ウォンビンは怒りを堪えるような、悔しさを噛み殺すような、酷く傷ついた顔をした。そうして、唇を何度か噛んで、小さくため息を吐くと、ゆらりとショウタロウの上から退く。
 「じゃあ、ちゃんと話してください」
　拗ねた横顔を見つめながら、起き上がったショウタロウが、くしゃりと指にその美しい黒髪を絡ませて、ウォンビンの頭を優しく撫でた。ショウタロウがウォンビンを否定するという選択肢がなかったように、ウォンビンもきっとショウタロウを否定するという選択肢はなかった。


　===PAGE===


　そのクジラは、52ヘルツで鳴く。
　他のクジラと違う周波数の声は、この広い海の中で、どれだけ力強く遠くまで響いても誰にも届くことはない。
　幼い頃だったか、大人になってからか、わからないけれど、何かの本で読んだこの世界でいちばん孤独なクジラの話。ショウタロウはきっと忘れられないだろう。それはあまりにも自分の境遇と似ていたから。
　どうか誰かにこの声が届いてほしい。
　願わくは誰にも聞かれずにいたい。
　母が死んでから、ショウタロウはそんな矛盾を孕む望みを胸に抱きながら生きてきた。ただ、誰かと触れ合ってしまうたびに、その気持ちは炎のようにゆらめき、揺らぎ続ける。愛と同調を欲して孤独から逃れようとする人間の本性に逆らい続けるのに、もう疲れてしまっているのかもしれない。
　100年も続く長い寿命の中で、そのクジラは、果たして孤独に耐えられたのだろうか。





　*****





　ソウルの冬の冷たさは、いつも目に沁みた。
　日が落ちてきて夕方と夜が混ざったこの時間は、一気に気温が下がってくる。刺すような寒さに身震いすれば、彼を待ってから30分ほどが経過していた。
　我ながら、さすがに少し気持ち悪いかもしれないと思う。ウォンビンに背中を押されて決心したはいいものの、ちょうど大学が休み期間に入った中で彼を探すのは、なかなかに骨が折れた。授業でもあれば、彼が避けているとは言ってもその姿を目にすることができるのに。
　いままでいっしょに過ごしてきた彼から、なんとなく生活パターンやバイトのシフトを知っていたので、今日のこの時間ならいるだろうと、バイト先の近くで待ち伏せをしていた。彼は家庭教師の仕事を掛け持ちしていて、この公園に近いの家の子を見ているのだ。ショウタロウは以前に彼とここで待ち合わせをしたので、よく知っている。ちなみに家で待つという線は、ウンソクからソンチャンが最近は家に帰ってきていないという情報を得ていたので、ない。
　すでに冷えた缶コーヒーを手に握りしめながら、公園のベンチに座っていれば、ふいに影が落ちる。ハッとして顔を上げると、目の前には見知らぬ男が佇んでいた。マスクをして、黒い服を着ていた。チラリと目を走らせると、ゾロゾロと数人の同じような格好をした人間が現れる。持っていた鞄をぎゅっと抱きしめて警戒しながら、こちらをじろじろと値踏みするように見てくる男に対峙する。
 「………オオサキショウタロウさんですね？」
 「え？」
　男は、ショウタロウの名前を呼んだ。日本から来たあの子と同じように、ただ少し異なる韓国語のイントネーションで。
　しかし、それは普通の人間なら知らない名前だ。ショウタロウは、亡くなった父の姓を使い続けている。韓国名も持っているので、書類で使うのは韓国名のほうだ。名前だけは愛称に近い形でこの"ショウタロウ"を名乗っていた。だから、ショウタロウの母方のファミリーネームを知っているのは、ショウタロウの真名を知っているのは、母の血筋につながる大崎本家の人間だけ。つまり、この国にはいるはずがない。
　じり、と座った状態でつま先を動かす。もちろん、男がショウタロウの挙動を見逃すはずがなく、目を光らせた。
 「無駄な抵抗はしないでください。大人しくついてくるなら乱暴にはしません」
 「なんで…あなたたちについていかなきゃいけないんですか」
 「……」
　答えない男と睨み合う。ゆっくりと男たちの輪が狭くなっていく。彼らが大崎本家とつながりのある人間とは思えない。もしかしたら、違う派閥などがあるのかもしれないが、男たちの魂現は察するにピューマやヤマネコなどの中間種の猫又が多かった。彼女がショウタロウに渡した伝言のとおりになってしまったということか。あの日、彼女はショウタロウの耳元でこう囁いた。
 『我々もやっと貴方様を見つけましたが、すでに他国にもその正体がバレ始め、貴方様と周囲の人間が危険に晒されます。身柄を本家が保護しますので、日本への帰還を。連絡をお待ちしてます』
　本家の人間は、種の存続のためにショウタロウを国へと連れ帰ろうとしているのだろう。きっとそこに行けば二度と自由はない。いまも、おそらくショウタロウのことは変わらず見張っているだろうけれど、彼女は実力行使で連れ戻すような態度ではなかったはず。
　目の前の男が痺れを切らしたように舌打ちをする。指示をした人間が誰だかなんてわからないけれど、おそらくここにいるのは実行犯でただの下っ端であることには違いない。ショウタロウは睨み上げたまま、彼の喉元を指差す。
 「ぐ、っあ……っ！」
　突然、男は喉を手で押さえながら、水の中にいるようにゴポゴポとした呼吸の音を吐き出して、もがき苦しみ始める。ショウタロウによって地上で溺れさせられた彼は、目を見開き驚愕の顔をしていた。そのようすを見た男たちが怯んだ間に、ショウタロウは持っていた鞄を、思い切りそのうちのひとりに投げつけて、そのまま走り出す。
 「ッ、げほ…っおい、待ちなさい！　追いかけろ！」
　ショウタロウが目を離してすぐに空気が戻った男は、咳き込みながら、こちらを指差して叫んだ。振り返ると、男たちがショウタロウのあとを追うように走り出す。
 「傷をつけるなよ！」
　後ろからかけられる言葉を聞いて、もしかしたら手荒なマネはされないかもしれない、と少し頭をよぎった。貴重な人魚は生け取りが基本だろう、そのあとにどうなるかはわからなけれど。とにかく捕まるわけにはいかない。ショウタロウは全速力で駆ける。
　公園の出口まであと一歩というところで、外から数人の黒服の男がやってくるのが目に入った。ダメだ。こっちは塞がれている。仲間は何人いるのだろう。ショウタロウはすぐに方向転換して、道の脇の低木の茂みに飛び込む。
 「こっちに逃げたぞ！」
　ザッザッ、ガサガサと土を踏み込む足音と、葉が服や顔に擦れる音が横から後ろから響いてくる。ピッと走る微かな痛みに枝で皮膚が切れたことに気がつくけれど、そんなことは気にしてられない。草むらをかき分けて走り抜け、公園の端のフェンスにたどり着く。
　行き止まりだ、飛び越えられなければ。考える暇もなく、ショウタロウはその細い鉄のフェンスに飛びつく。ガシャン、と金網が弛む音がする。網目に手と足をかけて登っていくと、すぐに男たちが追いついてきた。
 「いたぞ、こっちだ！」
　振り向いた瞬間、男の手がショウタロウの左足首に届く。思わず振り払うように蹴り上げれば、見事に顔面に蹴りを喰らった男は倒れた。ドン、とズリ下げられた左足のスニーカーが地面に落ちる。
 「くそ！　おい！　逃がすな！」
　男たちが下に集まってくる。なんとか乗り越えようと頂上に手をかけたときに、また別の男がショウタロウの片足を掴んだ。引き摺り下ろすように、骨が軋むほど握られて、痛みに顔を歪ませる。ずり、と手を滑らせて身体が宙に浮いた瞬間、聞き慣れた声が聞こえた。
 「ヒョン！　！　！」
　ショウタロウが、逃げ遅れた男を下敷きにしながら地面に落ちる。思わず零れた謝罪の言葉を言い終わらぬうちに、顔を上げると、男たちをかき分けて張っ倒しながら、ソンチャンがこちらに駆け寄ってくる。
 「…え、ソンチャン？」
 「ヒョン！　大丈夫ですか！　？」
　ガバッとショウタロウを守るように彼がこちらに覆い被さる。その彼の変わらぬ優しい瞳を見て安心してしまって、ショウタロウの視界が潤んでいく。
 「ソンチャナ……」
 「ヒョン、なんでこんな…」
　そうだ、泣いている場合ではない。男たちに睨みを効かせるソンチャンを見て、ショウタロウが立ち上がろうとすると、ズキッと足首に痛みが走る。足を捻ってしまったのだろうか。すぐに痛みに歪めた顔を戻すが、ソンチャンには目敏く気づかれていたようで、彼が視線をショウタロウの足に走らせる。
 「足ですか」
 「いや、大丈夫。まず逃げないと」
 「…はい」
　ショウタロウを庇うように立つソンチャンが、周囲を取り囲む男たちを睨み見渡す。そして、ぐわり、と重種のプレッシャーを出す。彼の中の蛇と狼が男たちの魂現を押さえつけた。ソンチャンのキメラの魂現と、重種の強すぎるプレッシャーに男たちは恐れながら、思わず後退りをする。
 「ソンチャ…、」
 「ヒョン、！」
　ショウタロウの怪我をした足を庇うようにソンチャンが肩を腕を滑り込ませ、身体を支えるようにして走り出す。なんとかプレッシャーを跳ね除けて向かってくる男たちに蹴りを喰らわせながら、ふたりは逃げる。逃げる。
　走って走って、いくつもの路地を曲がって、足の痛みが痺れて感じなくなったころに、ようやく立ち止まった。男たちは撒いたのか、もう追ってきてはいなかった。
 「っは、はあ……、はあ、」
　どこかもわからない路地の端っこでふたりは息を切らす。ぐらり、と傾くショウタロウにソンチャンが声を潜ませながら焦ったように口を開く。
 「ヒョン、足…っ、大丈夫ですか！　？」
 「うん、…っ、大丈夫」
　と答えながらも、左足の足首が痛む。いまさら気がついたけれど、靴も片方失くなっていた。あ、と声を上げたソンチャンが片手に持っていた土で汚れたショウタロウのスニーカーの片方を差し出す。
 「これ、落ちてました」
　ソンチャンは屈んでその靴を持ち、ショウタロウに履かせる。
 「ありがとう」
　そう言いながら、ズキリと痛む足に思わず顔を顰める。そんなショウタロウを見て、ソンチャンは屈んだ格好のまま、くるりとこちらに背を向けて手を広げる。
 「え？」
 「乗ってください、とりあえず移動しないと」
　こんな状態で背負われるなんて、と遠慮するショウタロウにもはや拒否権はなく、ソンチャンにおぶられながらショウタロウは運ばれていた。広くて温かい背中に安心する。最近は、いろいろなことが起きすぎた。なんで彼は助けにきてくれたのだろう。他にも聞きたいことはあったけれど、彼の背に顔を押し付けて、いまは口を噤む。世間話をするような状況でもなかった。前に回した腕をぎゅっと少しだけ力を入れると、ソンチャンの身体も少し固くなる。
 「……ヒョン、近くにまだ奴らがいるかもしれない」
 「うん…そうだね。いったん、俺の家に戻ってもいい？」
 「わかりました」
　道を出たソンチャンはすばやくタクシーを捕まえ、ようやくショウタロウの家に着いた。もはやショウタロウの家も安全なのかわからなかったけれど、またウンソクとソンチャンの家にはお世話になって迷惑はかけたくなかったのだ。道中は、いままでの気まずさを思い出したのか、ショウタロウの足の安否を心配する以外には、お互い何も話さなかった。
 「この棚ですか」
 「うん」
　ショウタロウをベッドの上に下ろしたソンチャンは、指差した棚から救急セットを持ってきてくれる。そこから湿布と包帯を取り出す。
 「見せてください」
　ベッドに座るショウタロウの下に跪いたソンチャンが、ショウタロウの左足に触れた。次にショウタロウの靴下を脱がせる。現れた足首は、案の定くるぶしあたりが赤く腫れていた。
 「っ…い、」
　足を固定しようとしたソンチャンの手に、ショウタロウは声を出してしまう。顔を歪めたのがバレて、ソンチャンも眉を下げる。なんでソンチャンのほうが痛そうな顔をするのだろう。
　包装を剥がした湿布を丁寧にショウタロウのくるぶしあたりに貼っていく。その顔は真剣だ。意外と手先が不器用な彼には難しい作業だったらしく、何度かやり直すのを見て、思わず笑みが溢れる。
 「ごめんなさい」
 「いや、ちが…きれいにありがとう、ソンチャン」
　そのまま、湿布を覆うようにくるくると包帯が巻かれて固定される。怪我に対してかなり大げさな治療は終わったらしい。白くなった足首をしげしげと眺めて、彼の膝の上から足を退けようとすると、そっと止められる。まだ何かあるのか。黙って待つと、ソンチャンがショウタロウのかかとに手を添えてこちらを仰ぎ見た。
 「…ソン、」
　彼の名前を呼ぼうとして、口が止まった。
　目を伏せた彼がショウタロウの左足を恭しく持ち上げて、その白い包帯の上から、ショウタロウの足の甲に唇を押し付けたからだ。
 「な、にして……」
　彼はショウタロウの問いには答えず、睫毛を上げてまたこちらを見た。しっとりとした視線に、ドキリとする。ソンチャンの唇は、ゆっくりと治療のために捲り上げられた脚へと登って辿り、無防備に晒されたすねにキスをする。
　片足を持ち上げられながら、足の間に跪いているソンチャンをただ戸惑って見下ろす。彼からは強い視線が返ってきた。無言で見つめ合う。ショウタロウはなんとかそこから彼の気持ちを読み解こうとしたけれど、その前にソンチャンが重い口を開いた。
 「ヒョン、襲ってきたあいつらに、見覚えはありますか」
 「いや、ない、けど……」
　考え込むように、ソンチャンはすっと目線を一瞬だけ逸らす。
 「あれに狙われるなんて……」
　彼がぽつりと何かを呟いた気がしたけれど、聞き取れない。何か思い当たることでもあるのだろうか。いや、そんなはずはないだろう。
 「また来るかもしれません。何かあったら、必ず俺を呼んでください」
 「え」
 「すぐに助けに行きますから」
 「ソンチャン、遠くにいるかもしれないじゃん」
 「それでも飛んでいきます」
 「……そう、」
 「俺の知らないところで、タロヒョンが傷ついてるのは見たくないです」
　なんで、なんてそんなことは聞けなかった。ソンチャンは傷に響かないようショウタロウの左足をそっと床に下ろす。
 「……ソンチャナ、もう避けないんだね」
 「あ、」
　気まずそうに目を逸らす彼に、本来話したかった言葉をかける。
 「なんか怒らせちゃったのかなって、思ってたから」
 「違います！　ヒョンは悪くなくて、俺が……」
 「ソンチャンが？」
 「…ウンソクとは秘密を共有してるのに、俺だけヒョンのこと何も知らない…何を隠してるのか、知らせてもらえないのが悲しくて……でもそれは仕方ないから、俺が中途半端で醜いキメラだから。ヒョンの近くにいたら…いけないと思ったんです」
　そう言ってソンチャンは唇を噛む。ギリギリと音がしそうなほど噛み締めるそれを止めたくて、手を伸ばした。ショウタロウの指先が、優しく彼の唇に触れる。
 「なんでそんな悲しいことを言うの、お前は綺麗だって言ったじゃない。それに…ウンソクには何も話してないよ、ソンチャンに話したこと以外は」
　言葉尻が萎んでいく。これじゃ、きっとなんの慰めにもならない。ソンチャンは、唇に乗ったショウタロウの指先を捕まえるように掴む。
 「それでも、いつか…俺がヒョンのことを傷つけてしまったら、自分で自分のことが許せなくなる……」
 「そんなこと、ソンチャンが俺を傷つけるなんて…」
　こちらの言葉を遮るように、ソンチャンは掴んでいたショウタロウの人差し指を口に迎え入れ、甘く噛んだ。皮膚に当たる尖った獣の歯に、ぞくりと震える。
 「……ショウタロウ、あなたが欲しくてたまらないんです」
　こくん、と唾を飲む。恐れか期待か、自分でもわからない。彼の視線に釘付けになって固まる。爪を圧迫するようにソンチャンが口を閉じるので、唇に挟まれた指先がチリチリと疼くようだった。
 「…っ、ソン、チャン……」
　ハッとした彼は、ショウタロウの指を解放して手を離す。
 「ごめんなさい……だから、普段はあまり俺に近づかないで。でも何かあれば必ず助けに行きますから」
　こちらから離れようと立ち上がるソンチャンの手を、ショウタロウがパッと奪うように握る。条件反射だった。
 「ソンチャン、俺も……俺も中途半端で恐ろしくて、誰にも話せない秘密があるよ……もし俺が、本当は化け物だって言ったら、ソンチャンは俺のこと、嫌いになる？」
 「…っ、そんなことあるわけないじゃないですか」
 「同じだよ、俺も…ソンチャンがなんであっても、大丈夫だよ」
　彼が目を丸くする。へにゃり、と情けなく眉が下がる。
　ショウタロウは口にしたとたん、自分で自分にその言葉を差し向けたようだと思った。きっとショウタロウが何者であっても、彼は、彼らは認めてくれるだろう。受け入れてくれるだろう。ソンチャンと同じだ。でも、ソンチャンの事情とショウタロウの事情は違う。抱えなければいけない同じだけの重さを、彼らに明け渡す覚悟がショウタロウには、ない。それを人は優しさと呼んでくれるのかもしれないけれど、単に自分が弱いだけだった。ショウタロウに自分の秘密を明かしてくれたソンチャンのほうがよっぽど強い。
　そうして、また彼女の言葉がこだまする。"貴方様と周囲の人間が危険に晒される"と。今日は、自分が少し怪我をしただけで済んだ。でも、次はどうだろうか。もし先ほどの男たちが怖い武器を持っていたら、ソンチャンが無事でいられたのか。わからない。やはり、彼を引き留める資格は自分にはなかった。
　するりと力を抜いて、ソンチャンの手を離そうとすれば、反対に彼がショウタロウの手を握り返す。立場が逆転したように、こんどはこちらを結びとめるように握られた手と、彼の熱心な目をショウタロウは見返した。手のひらが温かい。狼の体温は熱くて、蛇の体温は低いけれど、ソンチャンは温かいのだ。それに少しだけホッとして、なんだか泣きたくなった。
　離すことを考える頭とは裏腹に、ショウタロウの利己的な一部分の心がそっと言葉を紡ぐ。
 「ちゃんと、話すから……ソンチャンも俺のこと避けないで……ちょっとだけ、待ってて」
 「はい、わかりました…ヒョン」
 「うん、ごめんね」
 「謝らないでください、ヒョンが悪いことなんて何もないんですから」
　ソンチャンが泣きそうな顔でショウタロウの手をぎゅっと大事そうに包む。彼がそうやって自分に触れるたびに、切なくてどうしようもなかった。
　母という根を失ってから、一生を永遠の海の中で漂流するはずだったショウタロウに、ほんの少しだけ、欲が芽吹いてしまった。
　花は、潮で枯れてしまうものだとも知らずに。


　===PAGE===


　愛と本能は、相反するものだ。誰かがそう言っていた。
　優れた相手を選び、より強い番を求め、子を残すこと。それが斑類に組み込まれた“本能”であり、“秩序”であり、“血の正義”とされている世界。
　しかし、母はその本能に背を向けた。母は、血ではなく心を選び、愛へと逃げた。だから、愛は美しいものだと母は教えてくれた。眠る前、夜伽話のように語られた愛の話。相手を心から想い、守り、共に生きようとする、父と母の物語は、幼いショウタロウにとって真実だった。本能は世界の悪法で、愛は美しい逸脱。でも、それが本当に“真実”だったと言い切れるだろうか？
　なぜなら、本能というものは本来、秩序や血の正義の仮面を剥ぎ取ってしまうほど、原始的で、抗えない、壊してしまいたくなるような渇きのことだと思う。一度湧き上がれば誰にも止められない、支配でも、欲でもなく、渇望、そのもの。

　そして、愛はどうだろう。
　ショウタロウと母を孤独にした愛。それは、本当に尊く、美しいものだったのだろうか？　もしかするとそれは、優しさの顔をした独占欲で、正しさを語るふりをした、ただの執着だったのかもしれない。

　愛と本能は、果たして相反するものなのだろうか？
　その問いを頭に浮かべたショウタロウは、自嘲気味に笑った。それから、薄く涙の跡の残る彼の頬をそっと見つめる。閉じた瞼に仕舞われている輝く瞳は、いまは隠れている。きっともう二度と見られないだろうから、もっとよく見ておけばよかったのかもしれない。そんなことを思うにはもう遅いけれど。
　さらり、と指先に絡まる髪を梳かすように優しく撫でた。そうして、そのぬくもりからゆっくりと手を離す。心臓がだんだんと固まっていくような気がする。泡になることを選んだ人魚姫の気持ちがよくわかる。
　やっぱり、陸では息がしづらくなるんだね、お母さん。

　相手を無意識に壊してしまうのが本能なら、
　相手を勝手に守りたいと思うのが、愛。
　海水と血液のように、
　違うのに、似ているその組成分。
　皮肉なことに、それがどちらも同じ場所（エゴ）から生まれてくることをショウタロウは知っていた。





　*****





　公演の日程が近づいていた。
　大学内でのイベントではあるけれど、大学内外の集客もあるということで練習は佳境だ。短い冬休みを終えて、通常どおりに講義は始まっているため、空き時間にみんなで集まって練習をこなす日々。借りたスタジオの床で寝転がっていれば、遅れて入ってきたウンソクが扉の前に見えた。最近は家のことがあるとかで、集まりが悪い。ぱち、と視線がかち合うと、ずんずんと自分に向かって近づいてくる。その険しげな顔になんだと起き上がり、自分を見下ろすその顔を見上げた。
 「ちょっと、来てください」
 「え、」
　ぐっと掴まれた腕がショウタロウの身体を強制的に起こす。引きずられるように腕を引っ張られて部屋の外に出る瞬間、こちらを見つめているソンチャンと目が合った。
 「ちょ、なんなの、ウンソク」
 「そのあと、異変は？」
 「…異変？」
 「ソンチャンと襲われたんでしょう」
 「ああ、」
　数日前、黒服の男たちに襲われたというのは、ソンチャンが話したのかウンソクも知るところになった。ただ、ソンチャンが以前と同じようにショウタロウといっしょに授業を受けたり帰ったりするようになったこともあり、いまは次の襲撃に備えているような状態だった。もちろん、そのままにしていいわけがない。周りの人にも危害が加わるかもしれない。大崎本家の話が本当なら、あれが本家の人間でないなら、誰がショウタロウを狙うのか。まずは敵を知ってどう戦うのか戦えるのか、考えなければいけなかった。
　真剣な顔に向き合って、首を傾げる。
 「うーん、いまのところは…」
 「……そうですか」
 「ウンソク？」
　険しい顔のまま目を逸らしたウンソクに手を伸ばそうとすると、ふっとその手を彼が避ける。
 「……あの刺客、おそらくソン家の者です」
 「え？」
　視線を一瞬だけ彷徨わせた彼は、俯いたまま口を開く。
 「家が、あなたの正体を知りました」
 「……っ」
 「彼らは、あなたを捕らえようとしてる」
　苦しげに眉を顰めたウンソクが、言葉を失ったショウタロウの代わりに話す。
 「俺は、家の利益のためにこれから利用されるか、邪魔になるとみなされれば遠ざけられるでしょう」
 「…そんな、」
 「すみません」
 「なんでおまえが謝るの」
 「………ヒョン、気をつけてください。こうして話せる機会もなくなるでしょうから」
 「……っ、ウンソク！」
　反射的に、彼の腕を掴んでいた。掴んだ手は震えていて、それが自分のものだとすぐには信じられなかった。さすがに振り払うことはせずに、ウンソクは黙って立ち止まった。自分から引き留めたくせに、ショウタロウは次の言葉が喉をつかえる。
 「……本当に、話してくれるまで、待つつもりだった」
　沈黙の中、ぽつり、と一雫を落とすようにウンソクが囁いた。誰もいない暗い廊下でふたり、立ち竦む。深く静かな彼の瞳が水色に揺らめくのを、ショウタロウは見た。
 「いつまでも、一生かけてあなたの隣で」
 「……っ、」
 「でも、もう時間がないようです」
 「ウンソク……」
　結ばれた視線が、ついに解かれた。ショウタロウの手をゆっくりと外すと、彼はそのまま背を向けて歩いていく。ウンソクは一度もこちらを振り返らなかった。ショウタロウは廊下に立ち尽くす。
　ソン家、韓国重種を牛耳る猫又重種の家が、自分の正体を知り、狙っている。彼女からの話は事実だったということだ。ショウタロウが窺い知れぬ場所から、自分の正体がバレてしまっている。そんな国家レベルの相手から、どうやって逃げればいいというのだろう。本家とはまだ交渉の余地があると思っていた。自分の存在自体が最強のカードだから。でも、こんなふうにこれから容赦なく追う者たちが増えていったとしたら。誰かが被害に遭ったら、どうしよう。自分だけの問題ではなくなってきていた。
 「…ヒョン、？」
　ハッと顔を上げる。振り返ると、後ろからソンチャンがこちらを伺い見ていた。
 「あ、ソンチャン……」
 「どうしました？」
 「いや…、なんでもないよ」
 「顔色が悪いですね」
　ソンチャンは眉を寄せて、額にそっと手を当てる。冷えきった肌に、彼の高い体温が心地よかった。小さく息を整える。
 「うん…そうだね、今日は早めに切り上げようかな」
 「わかりました」
　頷いた彼は当たり前のようにショウタロウの荷物を持って、部屋の中のサークル員たちに声をかけながら、行きましょう、とショウタロウを促す。部屋ではソヒやチャニョンが、帰るんですか！　なんて騒いでいる。黙ってじっとこちらを見るウォンビンの視線を背後に受け止めながら、ショウタロウはいつもどおり薄く微笑んでソンチャンについて部屋を後にする。
　ソンチャンはショウタロウのようすがおかしいことに気がついていながらも、何も聞かずにいてくれた。スタジオからの帰り道、いつもと違う道を歩く。冷たい風が露出した顔を刺す。
 「ヒョン、公演のリハーサルはどうするの？」
 「ああ、そうだ、ウォンビンに相談しなきゃ…」
 「無理しないで」
 「うん、まあ、実質卒業公演みたいなものだからね、みんな気合いも入ってるし」
 「……そうですね」
　いつの間にか、ショウタロウの自炊室がある建物の前だった。少しだけ目を細めるソンチャンの物憂げな表情は見なかったフリをして、ショウタロウはくるりと背を向ける。
 「じゃあ、また」
　秘することは、ショウタロウが自分を守る術だ。でも、それではもうごまかしが効かなくなることはわかっていた。





　*****




 「ウンソギヒョン、最近見かけないですね」
　スタジオの床に腰を下ろしたチャニョンが、ふと思い出したように呟いた。ソヒがそれに応じる。
 「なんか、本家の用事で忙しいみたいよ」
 「へえ」
　チャニョンが曖昧に返すと、ソヒが続けた。
 「っていうか、今日はソンチャニヒョンも見かけないね」
　背後で交わされる会話を耳に入れながら、ショウタロウはいつもより少し静かなスタジオを見渡す。そうして小さくため息をつきながら、汗ばんだパーカーのまま、無造作に隣のウォンビンにもたれかかる。
 「ウォンビナ〜〜」
 「ほんと…最悪、離れて」
 「なんでそんなこと言うの」
 「タロヒョンが汗びっしょりだからでしょ、気持ち悪い」
　ウォンビンの拒否にしくしくと泣き真似をしながら、その隣に腰を据える。いつもの戯れ合いと、おふざけ、の中のほんのひと匙の違和感に気がついたのか、ウォンビンがじっとこちらを見つめる。ショウタロウを見抜く猫の目だ。彼の濡れた瞳は、いつでもショウタロウを真摯に覗き込もうとする。
　あれから表立って何かが起きたわけではなかった。つかの間の小康なのか、嵐の前の静けさか。ただ時間は刻一刻と迫り、焦燥だけが募る。ウンソクはしばらく見ていない。ソン家がショウタロウの存在を知った、その事実を告げてから、ウンソクは明らかにショウタロウと顔を合わせることを避けていた。
 「ヒョン、何かあった？」
 「………ウンソクが来れないの、俺のせいかも」
 「はあ？」
 「わかんないけど」
　ショウタロウの言葉に、ウォンビンはしばらく逡巡していたが、ふいに鳴り始めた通知音に視線を奪われる。彼のスマホだ。ショウタロウが目配せをすると、ちらり、と名前を確認してから眉を顰めたウォンビンがスマホを手に取る。それからすぐにこちらへ視線を戻したウォンビンが眉を顰めたまま、おずおずと口を開いた。
 「ウンソギヒョン、公演出ないって」
 「え？」
　ウォンビンの言葉に、ショウタロウは固まる。一瞬、彼の言葉の意味が理解できなかったからだ。
 「サークルも辞めるって……」
　バンッと、いきなりスタジオに鈍い音が響いた。ぎくり、と身を竦めたウォンビンは、ペットボトルを投げ捨て弾かれるように立ち上がったショウタロウを見上げる。音の主はショウタロウだった。キャップを深く被ったショウタロウは、短く声を発する。
 「ごめん、今日ちょっと抜けるね」
 「っ…は、ヒョン、待って、どういうこと…」
　ウォンビンの焦った声を背に聞きながら、ショウタロウは勢いよくスタジオの重い鉄の扉を開けた。脇目も振らずに走り、スタジオを出た先の大通り近くで見つけたタクシーに飛び乗る。
　他に思いつく場所はない。できる限り最短でソンチャンとウンソクの自炊室に向かう。それから階段を駆け上がり、ふたりから教わったロックキーを押す。ピ、と解除音が鳴る。番号が変わっていないことに少し安堵してからドアを開けた瞬間、ガシャン！　と生活音ではありえない大きな物音が響いて、ショウタロウは急いで中に入った。
 「っ、ウンソク、ソンチャン！　？」
 「………タロ、ヒョン…っ、？」
 「なんで…」
　目の前に広がっていた光景に目を見開く。
　ソンチャンがウンソクの胸ぐらを掴み、睨み合うふたりが対峙していた。ふたりの足元には物が散乱している。
 「お前たち、何してるの…」
　ショウタロウの声に反応してソンチャンがウンソクの胸元から手を離すと、突き放されるような格好になったウンソクがふらつきながら距離を取り、眉を顰めて舌打ちをする。ピリついた緊張感が部屋の中に張り詰めている。数秒前までショウタロウの登場に驚いた目をしていたウンソクは、目を逸らしながら、ぼそりと口を開く。
 「……なんでここに来たんですか」
 「いや、それよりもふたりがどうしたの」
　険しい顔をするウンソク。ソンチャンも気まずそうに目線を彷徨わせながら、顔を歪めている。何か争ったであろうことはわかったけれど、明確な理由が導き出せずにショウタロウは困惑した顔をする。ふと、ウンソクの足元にある大きな荷物が目に入った。
 「…ウンソク、もしかして出て行くの？」
 「……」
 「それで、こんなことになってるの？」
 「いや…ヒョン、これは……」
　言葉を濁すソンチャンに、だんまりを決め込むウンソク。埒が明かない。ただ、少し見えてきた現状に、ショウタロウは小さくため息を吐く。彼の行動原理がやっと推測ができたからだ。
 「なんで言い争ってたかは知らない。でもウンソク、お前がこんなことしてるのは全部…俺のせいでしょ」
 「………」
　無言は肯定だと本で読んだことがあったけれど、それは往々にして真実だ。否定は言葉を尽くす行為だから。肯定はただ黙れば足りる。ショウタロウの言葉に、目を伏せるウンソクをじっと見つめる。
 「ごめん…ウンソク」
 「謝る必要ありません、俺が決めたことです」
 「だから、それが勝手だって言ってるだろ！」
 「お前には関係ない」
　ソンチャンの言葉を遮るように、ぴしゃりと冷たく言い放つウンソクの声は酷く冷たく聞こえる。ウンソクが珍しく吐き捨てるように口を開く。
 「ソン家本流でもない、キメラのお前には何もできない」
 「っ…ソン・ウンソク！」
　激昂したソンチャンが叫んでウンソクに掴みかかる。遅れてショウタロウが止めようと手を伸ばすも、届く前にソンチャンの振りかぶった拳がウンソクの頬を殴った。ガッ、と鈍い音がして、ウンソクが床に倒れる。
 「…っ、ウンソク！」
　ショウタロウが駆け寄る。肩に伸ばした手は払われて、ウンソクが跳ね返るように立ち上がる。起き上がった勢いのまま、ウンソクはソンチャンを殴り返した。バキッ、と先ほど同じく痛そうな音がして、ショウタロウは思い切り眉をしかめた。
　威嚇するような声で胸ぐらを掴み合うふたり。理性の鎖が緩んだか、ぐわり、とお互いの魂現が、爆ぜた。硬い鱗に覆われたオオカミと、鋭い牙を覗かせる白いトラ。上位重種がぶつかるプレッシャーにビリビリと部屋の空気が揺れる。猛獣同士の一触即発の雰囲気に、割り込んだのはショウタロウだ。
 「やめろ！」
　冷や水を浴びせるようにショウタロウもとっさにプレッシャーを放ち、ふたりの間を引き離す。ずず、と彼らの凄まじい魂現とプレッシャーが引っ込んで、少し正気に戻ったらしいふたりがショウタロウを挟んで、居心地悪そうに目線を逸らす。
　ウンソクは右の口の端から、ソンチャンは左の鼻から血が滲んでいた。
 「とりあえず、ふたりとも落ち着いて話さないと」
 「……話すことはありません」
 「っ、おい、ウンソク！」
 「俺の前でもう喧嘩しないで」
　ショウタロウの言葉を最後に、3人の間に重く無言が落ちる。ひやりとした空気の中、先に動いたのは、ウンソクだった。荷物を手にして部屋から出ようとする彼を止めるように、ショウタロウは慌てて口を開く。
 「ちょっと、まだ話が終わってな…」
 「ショウタロウ、もう俺に近づくな」
 「…っ、ウンソク、待って……ッ、待って！」
　そのまま背を向けるウンソクにショウタロウが大きな声を上げる。普段からは考えられないほど、強く鮮烈な声だった。どんな相手でも引き止めてしまうほどには。
　ウンソクがぴたりと立ち止まる。
 「……ウンソク。公演には来て、絶対に」
 「行けません」
 「今生で一度のお願いだって言ったら？」
　ふ、とウンソクが一瞬だけ首を回して、ショウタロウにやっと目線を合わす。切実な願いだった。深海の中にある唯一の光のようなショウタロウの視線を受け、何かを感じ取ったウンソクは少しだけ目を見開き、すぐに顔を正面に戻した。しかし、彼はそのまま何も言わずに去っていく。
 「………はあ……ソンチャンも、」
　ウンソクの後ろ姿を悲しく見送ったあと、ショウタロウが振り返る。びくりと肩を竦めて、バツの悪い顔で俯くソンチャンに手を伸ばす。
 「鼻血出てる」
 「え、あぁ…大丈夫です、もう止まってるから」
 「ちゃんと拭いて」
　ショウタロウはハンカチを取り出して、ソンチャンの鼻に押し付けた。首を反らしながらも、押し付けられたハンカチは避けられず、ソンチャンはそれを渋々受け取ることになる。
　鼻血は脳に近いから、血の色がより赤い。ショウタロウが幼い頃、走って転んでしまったとき、そんなことを母から聞いたことを思い出した。鮮血のそれが、じわりとグレーのハンカチに染みを作っていくのを黙って見ていると、ソンチャンがぼそぼそと口を開く。
 「……ヒョンはなんでこんなところに」
 「ウンソクが公演に出ないって、サークルを辞めるって連絡を聞いたから」
 「ああ……」
 「最初に何があったかは話したくないなら聞かない…でも、殴り合うのは違うと思う」
 「……すみません、ついカッとなって……俺が手を出したせいです」
 「ウンソクもそのあと殴り返してたから、どっちもどっち」
 「はい……」
　雑に擦って拭った鼻の下は、まだ少しだけ赤い。ソンチャンの持っていたハンカチを取り返して、ショウタロウは彼に顔をぐっと近づける。急な動きに、ぎょっと目を見開くソンチャンには構わず、ショウタロウは彼の頬に手を添えて丁寧に血を拭き取ってやった。
 「うん、もう大丈夫」
 「…あ、ありがとう……」
　目を泳がせるソンチャンは、先ほどの迫力は全くなくなっていて、いつもどおりのソンチャンだった。少しだけホッとする。だって、さっきのふたりはまるで知らない重種のようだったから。はあ、とため息を吐くショウタロウに、ソンチャンは申し訳なさそうに眉を下げた。
 「…ウンソクとは、あとでちゃんと話すから、ヒョンは心配しないで」
 「………うん、わかった」
　そう答えると同時に、突然ポケットから着信音が鳴る。ふたりしてびくんと肩を揺らせば、その音のもとはショウタロウのスマホだった。画面に表示された名前を見て、すぐに通話ボタンを押す。
 『ヒョン！　なんで電話出ないんだ！』
 「…っ、ごめん、ウォンビナ」
 『ねえ、ウンソギヒョンのとこ行ったの？』
 「まあ、うん。そうなんだけどね…………ダメだった」
 『……そう。でも、もう、何も言わずに、いきなりどこか行ったり、しないで』
 「ああ、ごめん！　すぐスタジオ戻るよ」
 『………わかった』
　プチン、と通話が切れる。暗くなったスマホの画面をぼんやりと見つめる。しばらくして、ふらりと顔を上げると、神妙な顔をしたソンチャンがこちらを見ていた。
 「スタジオ戻らなきゃ。ソンチャンは…」
 「俺は今日はやめておきます」
 「うん、そうしたほうがいい。次の練習は来るよね？」
 「はい」
　小さく頷く彼を見届けて、少しの安堵と深い不安が胸に落ちる。
　このまま変わらない日々が来ればいい、なんてことを願うのはやはり無相応なのだろう。
　ショウタロウは飲み込んだ鉛を吐き出せない。何も話せないショウタロウが、ウンソクとソンチャンの間にあったことを聞くのはお門違いだ。同じだけのものを返せない関係は、だんだんと破綻していく。
　ふたりの日常が変わってきてしまっている。それはきっとショウタロウのせいだった。日常がボロボロと崩れて行く音がする。遅いかもしれないけれど、どうしてもこれ以上、彼らを巻き込みたくなかった。ただ、この公演を無事に終わらせることが、いま考え得るショウタロウが望むささやかな願い。
　ふたりの部屋を後にして、ショウタロウはポケットに潜んでいたメモを取り出す。そこに走り書きされた数字をゆっくりと打ち込んだ。トゥルル、と軽く響く待機音がすぐに途絶える。その電話口、たっぷりと間をとってから唇を動かす。
 「…………うん、話したいことがあるんだ」





　*****





　キャンパスの講堂に設営された特設ステージは、かなりの熱気に包まれていた。観客の歓声と出場者たちの高揚が、空気をびりびりと震わせている。澄み切った青空の下、照明がステージを照らし、客席からはざわめきが絶えない。ダンスサークルの本番を控えたショウタロウたちは、舞台袖で最終確認に入っている。
 「ヒョン、１列目のさっきのバミリ、ズレてました」
 「うん……そこの立ち位置、ちょっと調整しよっか」
　直前のリハーサルが終わってすぐにショウタロウとウォンビンは最終調整を話し込んでいた。このステージでは、ショウタロウたちのダンスサークルを含む複数のサークルが公演をする予定だった。たくさんの人間が関わるせいか、ステージ周りは特に騒がしい。ウォンビンがふと口を開く。
 「いよいよですね」
　控室から舞台裏に続く通路の隅。ウォンビンがふと呟く。ショウタロウは小さく深呼吸した。ようやく、この日が来た。
 「ウンソクヒョンは……」
 「まだ見てない」
　数週間前、ウンソクとソンチャンが喧嘩をした日から、ウンソクは大学で姿を見せなくなった。いつもとは違う状況だとみんな気がついていただろう。その中でなんとか変わらないようすで過ごそうとするソンチャンの姿に、何かを察したウォンビンやソヒ、チャニョンたちが知らぬフリをしたまま日々は過ぎ、ようやく公演の日を迎えることになった。
　数週間前の、あの日。公演の日には来てほしいと伝えた言葉を、彼は覚えているだろうか。控室にも、客席にもまだ、ウンソクの姿はなかった。
 「緊張してるんですか？　珍しい」
　すぐ隣でストレッチをしていたウォンビンが、肩を叩く。こういうときはどちらかといえば、ウォンビンが緊張しているほうなのに。いつもと逆転した状況。当たり前のようにお互いが見つめ返せる関係性。ショウタロウを気遣う姿に、胸が少しだけ苦しくなる。
 「うん……まあ。でも、楽しみだよ」
 「そうだね」
　突如、ステージ裏からざわめきが大きくなり始める。不審に思ったショウタロウたちは通路から舞台裏に戻る。少し、煙たいような気がする。
 「え」
 「……煙？」
　誰かの叫びと共に、足元を灰色のスモークが這ってくる。スモークマシンの演出ではない、妙な匂いを伴っていた。素早く頭を回転させる。照明器具などステージ機材の誤作動か。でも、スモークが出るような特効を用意するようなステージでもない。
 「ヒョン、っ！」
　ウォンビンの声に振り返ると、視界の端がもはや白く霞んでいた。いつのまにか煙はもくもくと濃度を上げてステージ周辺を覆ってきていた。
 「嘘……火事！　？」「逃げろ！」
　火災報知器が鳴り響く中、ステージのあちこちで叫び声が上がる。観客も演者も我先にと非常口を目指し始めた。
 「こっち！」
　すぐにウォンビンがショウタロウの手を掴み、舞台裏の非常出口に向かって駆け出す。とっさにショウタロウは口元を腕で覆う。しかし、煙は見る間に濃くなり、視界を覆い尽くしていく。目の前の人間の輪郭すらおぼつかないほどの濁った視界。目に染みる煙に涙が出そうになる。息苦しい。どこか焦げた匂いではない、人工的な薬品のような匂いが鼻を突いた。
 「……煙の匂い……変だ、」
 「ガスかも、早く出……っ、」
　その瞬間だった。ショウタロウの手から、ウォンビンの指がふいにすり抜ける。
 「…え、」
 「ヒョン…っ！　？」
　声を上げる間もなく、背後から力強い腕に腰を抱え込まれる。叫ぼうとして吸った煙が喉を刺して、ゲホゲホと咳き込む。反射的になんとか逃げ出そうと暴れ出す瞬間、ふいに鋭い麻痺が走る。
 「……っ、なに、…」
　痛みなのか、息苦しさなのか、突然やってくる異常に視界が歪む。身体が重い。灰色の世界の中、わずかに視界の端に見えたのは、帽子とマスクで顔を隠した男。抵抗しようにも四肢に力が入らない。
 「やめ……ろ……っ」
　声にならない声が喉を震わせた。視界が灰色に染まる中、ショウタロウの身体は音もなく後方に引きずられていく。遠ざかっていくウォンビンの叫びが、泡のように消えていった。






　*****





 「ガタン」と鈍い音を立てて、身体が硬い床に叩きつけられる。頬に触れた冷たい金属の感触が、意識を現実へと引き戻した。状況もわからず、反射的に身体を捻って近くにいる男を殴る。
 「う、わ…っ！　こいつ、なんで起きて…っ！」
 「ぐ、…っ、離、せ…！」
　キャップとマスクで顔を隠した男たちに取り囲まれていた。身体が重い。まだ鈍痛のような痺れがぼんやりした頭に残っているが、すぐに先ほどの出来事がフラッシュバックのように思い出される。ステージ裏で火災か何かのトラブルが起きて、煙に飲み込まれた中、誰かの手によってショウタロウは意識を失って連れてこられた。油断していた、というべきかもしれない。前回もソン家の手先は人攫いのような所業を行なってきた。きっとこれも同じだ。とにかく逃げないと。
　なんとか身体を起こそうとした、その瞬間。背後から思い切り横っ面を殴られた。
 「…っ、ゔ、！」
　殴られた衝撃で、ドン、と壁に弾き飛ばされた。壁に頭を打ち、ずるずると床に身体が投げ出される。息が止まって呻き声を吐き出すこともできなかった。平衡感覚を失って、自分が立ってるのか床に転がってるのかすらわからなくなる。ただ、硬く冷たい床の感触だけが鮮明に感じられた。殴られたほうの目がチカチカとして、耳鳴りがしてくる。ドッドッと心臓が痛みと恐怖に足早に脈打つ。ダウンしている隙を逃さず、男たちはショウタロウを再び床に押し付けた。
 「ぐ、…っ、やめ、」
 「おい、乱暴にするなと言われてるだろ」
 「暴れたのはこいつですよ」
　ショウタロウに殴られた男が、恨みがましく吐き捨てた。生温かい液体が鼻の下を伝っていくのがわかる。鉄臭い。口の端にも、チリッとした痛みが走った。
 「見た目はただの軽種なのにな…本当にこいつが目標なんですか」
 「変え魂をしてるらしいからな、早く拘束しろ。やられるのは俺らだぞ」
　身体が動かせない間に、後ろ手に拘束され、両手足を縛られた。身を捩って暴れようとすれば、手足を縛る縄が肌を擦って火花のように痛む。ガタガタと男たちの体重で揺れる荷台。ぐっと髪を掴まれて、強制的にこんどは顔を引き上げさせられる。痛みに顔を顰めながら、ショウタロウが男の目をギロリと睨み上げた瞬間、鋭い痛みが走る。
 「っ、が、」
　首に何か刺された。針から注入される液体に、筋肉が硬直する。
 「……っ……ゔ、ぁ…っ」
　怒鳴ろうとしたが、声は掠れ、呼吸が乱れる。心臓を締め付けられるような痛み。ぐるりと熱が回って、内臓が焼けるように熱くなっていく感覚。苦しい。苦しくて、どうにかなりそうだった。床にのたうちまわるも、拘束されて動きが制限されている。まるで陸にうち上がった魚のような滑稽な姿だろう。
 「…っ、ぁ、…な、にを……」
 「これなんなんですか」
 「特注の拘束剤だ。重種に武装拘束されるのと同じ効果を持った開発中の新薬らしい。能力で逃げられたら厄介だからな、打ち込むように言われてる」
 「…なんか効きすぎて、やばそうですけど」
　男たちの会話が遠くなる。目の前が赤く染まり、ぐにゃりと歪む視界。ぼやけて輪郭が二重になったりして気持ち悪い。めちゃめちゃに気持ちが悪い。ショウタロウは、息か呻き声かわからない呼吸を吐き出す。
　頭の中をぐちゃぐちゃにされるような不快さで、耳も目も鼻も正常に機能できない。喉を締められているような感覚に、息ができなくなる。筋肉が収縮して固まり、魂現を縛り付ける作用を持った拘束剤が、ショウタロウの血液を巡り、内側から制圧しようとする。
　あまりにも強烈な拘束は、魂現を痛めつけるだけではなかった。偽っていた魂を、無理やり「本来の姿」へと引き戻す、まるで誘発剤のように。変え魂を解くような作用。強く握り潰された果実の硬い皮が破れて中身が弾け出るように、理性が薄れ、意識で隠していた一枚の皮が剥ぎ取られていく。命の危険を感じた本来の魂現が、身体の中心で暴れ出す。我慢しようとしても、内側から膨れ上がる本能。皮膚の下で脈打つような感覚と臓腑が引き裂かれるような痛みに、目の奥がじわりと焼ける。視界が揺れ、耳鳴りがだんだんと大きくなる。
 「……っ、は……、だめ…だ、…っ」
　身体の中の何かが決壊するように、内臓がひっくり返るような衝撃が貫く。完全に皮を剥がれて、身体の輪郭がどろりと溶けてしまうような感覚。揺らぎ、偽った魂の形を取れなくなる。
 「おい、本当にこいつ……」
 「やめろ……出るな……お願いだから、まだ……」
　縛られた足の爪先から皮膚が透けるような色に変わっていく。まるでそれは尾鰭のようだった。肌には鱗のような波紋が浮かび始める。
 「人魚………」
　誰かが呆然と呟いた。誰もが動けなかった。
　ぞぷり、と音を立てて視界が滲む。まるで骨の形が変わるような感覚と激しい痛み。呼吸は荒く、肺に入ってくる空気すら異物のように感じる。
 「っ、くぅ……ゔ、うああっ……」
　唸り声が漏れる。フェロモンが拘束されたまま、自分の身体の中で蠢き、暴発の寸前まで膨れ上がっていく。荷台の空気が、ざわりと揺れた。拘束された上で、男たちの意識すら引き込むほどの強い人魚の引力に、誰もが息を飲んだ瞬間。
　ガンッ！　トラックの外壁を揺るがす轟音が響いた。
 「ショウタロウ！」
　荷台の扉が叩き割られるように開き、逆光の中から駆け込んでくる大きな影。
 「ソン、チャ…ン……」
　霞む視界のなかでも、その声と姿は間違えようがなかった。開け放たれた扉。その前に息を切らしたソンチャンがいる。トラックの荷台に、突撃するように乗り込んでくる。
 「ヒョン、見つけた！」
　そして背後からウォンビンの声と、もうひとり。
 「お前らなん…っ、ぐぁ！　！　！」
 「ヒョン、…っ、そこにいますか」
　ウンソクはそう言って駆け込みながら、すぐに男のひとりを殴って伸した。この四角い暗闇の中に、一筋の光が入ってきたこと自体、信じられなかった。現実なのか、幻覚なのかわからない。3人の瞳が、暗闇の中で蹲るショウタロウへと同時に集まる。
 「…っ、見、ないで……」
　ショウタロウは微かな声を上げた。真実を隠していた厳重な装甲は、もうない。
　充血した瞳は葡萄色に染まり、鱗のような光沢が肌に浮き、透けた脚には尾鰭のような輪郭が見え始めていた。その上から複雑な黒い拘束の痕が、焼き印のように縛っている。ショウタロウの魂現が剥き出しになった姿に、3人の息が止まる。
 「やだ……出るな、出るな……」
　願うような呻きが漏れ、ショウタロウの瞳からぽとりと雫が落ちた。こんな姿、本当の姿を見られたくなかった。彼らには、真実を明渡したくなかった。それでも、こんな自分でも、ここから連れ出して、助けてほしい。なんで自分勝手な気持ちだろう。ほろ、と目尻から伝った水滴が、金属の硬い床に落ちる。ショウタロウの涙を見た瞬間、弾かれたようにソンチャンが動いた。男たちも最初の衝撃から立ち直り、警戒して構える。
 「いま助ける…っ」
 「おい、クソッ、絶対奪われるなよ！」
　そこからは地獄だった。
　荷台の奥から、新手の男たちがなだれ込む。ソンチャンが一人目の腹を蹴り上げ、ウォンビンが背後の敵を肘で殴り倒す。
 「チッ、きりがない……！」
　トラの気配がうねり、ウンソクが拳を構えて突っ込む。
　敵の動きが鈍るたび、ソンチャンとウォンビンが隙間を割って進んでいく。一瞬の隙を、死ぬ気で切り開いていた。ショウタロウはただ床の上で、見ていることしかできない。
 「う、っ…！　？」
　ぐっと、いきなり強く腕を引っ張り上げられて、痛みに顔を歪める。ショウタロウを荷台の奥へ引き込もうとした男の動きに気がついたソンチャンが、他の男たちにタックルをキメながら、こちらに向かって走る。
 「離れろ！」
　身震いするようなソンチャンのプレッシャーに男が怯んだ瞬間、ショウタロウは身を捩ってその腕から抜け出す。空中に身体が投げ出されたその隙を逃さず、ソンチャンがショウタロウを奪い返して抱き止めると同時に、男を蹴り飛ばした。
 「ヒョン、血が……っ」
 「平気…っ、俺は、大丈夫だから……」
　息も絶え絶えなショウタロウの頬に、熱い呼気が触れる。焦りと必死さが混じったソンチャンの声が、胸の奥に染みていく。瞳孔の開いた琥珀色の瞳と目が合う。どうにかしたいのに身体が重く、鈍い。意識も朦朧としてきている。
 「ソンチャン！　いまだ、行け！」
　ウンソクの咆哮が地を揺らす。彼の魂現、白いトラの威圧が周囲を一瞬凍らせた。男たちが揃って身を引く。その一歩を逃さず、ソンチャンはショウタロウを抱えて飛び出した。
　ふたりの逃げ道を確保するように、ウォンビンがソンチャンの横に張り付いて応戦している。ソンチャンはショウタロウとともに開いた扉から飛び出した。熱に浮かされた頬を、外の風が斬るように撫でた。
　荷台から降りようとする何人かを相手にしたウォンビンがふたりに追いついたと同時に、背後からウンソクの声が投げかけられた。
 「ショウタロウを連れて逃げろ」
 「…っ、ウンソク、」
 「ソン家の人間として、後始末は俺がする」
　早くいけ！　と叫ぶウンソクの声を聞きながら、ソンチャンは舌打ちをしながら、ショウタロウを抱えて走る。ウォンビンは背後を振り返りざまに、接近していた男の膝裏を蹴る。
 「邪魔すんな！」
　一撃で倒れた男を踏み越え、続く敵をにらみつける。
　ウンソクが残るって。男たちの数は増えていたのに、全員の相手をするというのか。いくら重種の最上位だからといって、無事でいられるわけがない。頭に思いは巡るのに、手足は満足に動かせず、何もできない。だんだんと締め付ける作用が強くなってきて、考えもまとまらなくなっている。ぐったりとしたショウタロウに、ソンチャンは安心させるように口を開く。
 「ウンソクは大丈夫」
 「でも、」
 「早くここから逃げましょう」
 「追ってくる！」
　ウォンビンの鋭い声に、ふたりが走る速度を上げる。ショウタロウはソンチャンの腕に身を任せることしかできない。逃げる場所も時間もあまりにない。
　トラックが止まっていた校内の駐車場から講義棟へと駆け込む。先ほどの騒ぎで人の気配はほとんど消えていた。イベント広場の喧騒は霧散し、校舎の窓は閉じ、廊下は無人だった。
 「こっち！」
　ソンチャンが指差したのは、いつも使っている部室棟の裏口だった。逃げ込める場所が、まだある。
　扉を背中で閉める音が、乾いた金属音となって響いた。ガシャン、その音に続くのは、３人分の切迫した呼吸音。しんとした部室に、焦燥だけが充満する。ソンチャンに両手でぎゅうと強く抱きかかえられたまま、朦朧とするショウタロウは耳元で彼の速い心拍を聞いていた。ドク、ドク、と駆ける心臓の音が、ショウタロウの世界を包み込む。ショウタロウの身体を強く抱き込んで離さないソンチャンに、ウォンビンが口を開く。
 「…ソンチャニヒョン、タロヒョンの縄を解かないと」
 「……っ、ああ、」
　部室のソファに横たえられたショウタロウの両手足を縛る縄を解こうとする彼の手が、ぶるぶると震えていた。不器用なその手に痺れを切らしたウォンビンが、どこからかカッターを持ってきて、その縄を切り落とす。バラバラと解かれた縄が床に落ちる。硬直した体勢から解放されたショウタロウの身体に、やっと正常な血が巡ってくる。
 「……っ、ん、あ……はぁ……」
　意識の縁をさまようように吐き出される息。その一つ一つに、苦痛と快楽が溶けていた。
 「…クソ、こんな……」
　擦れて血が滲む手首をそっと持ち上げられて、優しくお腹の前で組むように直される。その間に険しい顔のウォンビンがロッカーの中から持ってきた新品のタオルで、ショウタロウの埃や血で汚れた顔を拭ってくれた。ヒリ、とした痛みを口の端で感じて、力なく笑いながら微かに顔を顰める。固まった鼻血が唇に付いていたのか、嫌に苦い鉄の味がした。
 「俺の、せいで……ごめん…」
 「謝らないでください」
 「いいです、ヒョンが無事なら……」
　膜を張ったような視界の向こうでソンチャンとウォンビンの顔が揺らぐ。ショウタロウの目だけがおかしくなったのか、本当に現実がそうなっているのかわからないけれど、小さな窓から差す淡い光の中でちらちらと埃が舞うのが水の中の気泡のように見えた。ショウタロウの胸から溢れ出す海水が、部屋を満たしたみたいに。
　腹の上で組まれた自分の手に目を遣る。もう指先まで透けた色をしていた。血管のように人魚の波紋が浮き出している。自分で制御できない魂現はもう、ショウタロウの器の中からどろりと溢れ出してしまっている。
 「…は、ぁ…っ、く……っ、！」
　ドクン、と突然心臓が跳ねる。それから喉に煮え湯が通ったような熱さを感じ、喉を掻きむしりそうになる衝動を抑えて、ショウタロウはソファの上で身体を丸めた。内臓を壊すような熱が、胸に迫り上がる。
 「っ、ヒョン、こんな魂現が乱れるなんておかしい…」
 「何されたんですか……っ、」
 「こうそく、ざい……打たれ、て…」
 「…っ、こんな強いもの……、殺す気かあいつら…」
　途切れ途切れのショウタロウの答えに、怒気を含んだソンチャンの声が響く。ウォンビンも舌打ちをしながら、低い声で呟いた。
 「たぶん、過剰摂取の副作用で、本能が暴走してます……」
 「…っ、ゔ、ぁ……、が……っ、！」
　内側から理性を削り取られていく感覚に、濁った声と熱い吐息が漏れる。先ほどの熱がぶり返してきていた。指の先まで熱湯のような血液が駆けていく。何か刃物で切りつけられているかのように熱い痛みが身体中に迸る。オーバードーズの薬と、不安定になった魂現が拮抗してショウタロウの体内をめちゃくちゃにするように暴れる。ただ人魚を完全に縛るには足りない武装拘束の黒い紋様は、次第にショウタロウの肌から流れ落ちていく。これが本当に解かれて、人魚の力が暴走すれば、どうなるかわからない。
　嵐のような衝動に、は、は、と短く息を吐き出すことしかできなかった。酸素がなくなる。自分の周りだけ真空になってしまったみたいだ。目が霞んで、耳も遠くなって、視覚と聴覚はだんだんと鈍くなっていくのに、過敏すぎる神経が、音の振動さえ鋭利に拾ってしまって鋭く肌に突き刺さる。怖い。血液が、ぐつぐつ煮える音が耳の奥から聞こえる。あつい、熱くて怖い、意識が保てなくなるほど。苦しくて、助けて欲しくて、微かな力で空中に手を伸ばした。
 「ショウタロウ、！」
　唯一、その声だけが他の全てを切り裂いて、心臓に届く。ぐにゃりと歪む世界の中で、目の前のソンチャンだけが輪郭を持ったみたいに見える。よかった、少しだけ息がしやすい。周りの騒ぐ声や足音が全部消えて、鳴り響く鐘のような心拍の音をすり抜けるように、掠れたソンチャンの声だけが届いてくる。筋肉質でがっしりとしたその腕に抱きしめられるその感触だけで、ぞくぞくと脊椎が震えた。力の抜けた身体を抱き寄せられ、ふ、と鼻腔を掠めたソンチャンのフェロモンの匂いで、バラバラになった意識が戻ってくる。
 「ふ、ぅ゛…は、ぁ、ッ、…ソンチャ…っ、」
　なんとか彼の名前を吐き出そうとする間にも、感電してしまったかのような痺れが舌先に残る。ショウタロウ、と自分の名前の形に歪むソンチャンの唇が視界いっぱいに広がった。
 「っ…ヒョン……、」
 「ビ、ニ……っ、は…ゔ、ぅ…ッ…」
　ふらり、と視線を彷徨わせると、ソンチャンの隣でショウタロウの手を握るウォンビンが泣きそうな顔をしていた。充血した瞳が潤みきって、ぽろ、と涙が零れ落ちていく。こんなふうに泣かせたくなかった。自分と同じように苦しんでしまう子だから。苦しさに喘ぐショウタロウを見て、ウォンビンが呟く。
 「……"固定"しないと、」
 「でも、いま魂現を固定したらどうなるか…」
 「このままだと、タロヒョンの命が危ないじゃないですか！」
　ウォンビンが声を荒げる。ソンチャンがハッと顔を上げた。
 「俺じゃ、ダメだから……半重種の俺は、タロヒョンに"固定"も"施錠"もできないんです」
　涙に濡れる瞳でウォンビンが悔しげに口を歪める。
 「ソンチャニヒョン、」
 「……わかった」
　一歩下がったウォンビンの視線を受け止め、ソンチャンは静かに頷く。ふたりの会話は、まるで水中から聞くようだった。遠い。ショウタロウの耳と口はもう正常に機能していない。ウォンビンが部屋から出ていくのを気配だけで感じ取る。
 「ヒョン…、ショウタロウ、」
　ソンチャンが自分の名前を呼ぶ。縮こまった身体を彼の腕に抱きかかえられながら、唯一残った自分の意思で動かすことのできる目で、視線を向かわせる。
　ソンチャンは、ショウタロウを見つめていた。その表情は、これまで見たことがないくらい必死で切実だった。
 「ショウタロウ、俺の目…瞳の真ん中を見て」
 「ッ、……ま、んなか…？」
　パチン、と至近距離で目が合う。金色に光る琥珀の瞳。強くて、美しくて、危うい猛獣の目。中心の黒い瞳孔が縦に細まっていく。
 「"凍結（フリーズ）"」
　トン、と額に彼の指先が触れる。その瞬間、バチバチッ、と電気の波動が全身を巡った。ショウタロウは大きく目を見開く。どっと汗が全身から吹き出してくる。
 「…っ、は、」
　痙攣するように震える身体、その中に暴れる魂現が閉じ込められる。しかし、それは先ほどの武装拘束のような、重々しい鎖と南京錠に拘束されて縛られるようなものではなく、誰かの腕の中に閉じ込められて軟禁されているような感覚だった。
　身体の器の中で、許容量いっぱいの魂が揺れて零れそうになる。揺らぐ輪郭を固定するように、ソンチャンがショウタロウをぎゅうと抱きしめる。
 「俺も、ここまでしか抑えられない…ヒョン、お願い…なんとか…」
　ソンチャンの瞳が濡れる。すがるような光を宿したその目が、どこまでも真剣で、切実だった。静かな密室。彼の存在だけが感じられて、ドクン、ドクンと煩いくらいに心臓が高鳴る。これは自分の心音なのか、ソンチャンの心音なのか。耳の近くで脈打つ鼓動が同期していく。本能を抑え込もうとすればするほど、身体の中心が熱くなっていくのに、身体の先端からどんどん冷えていく。彼を抱きしめ返す自分の手が、カタカタと震えてしまう。
 「…ソンチャ、…っ、チャニ……さむ、い」
　ソンチャンは、少し身体を離してショウタロウを見る。彼の腕の中で震えるショウタロウの身体は、足先からだんだんと透けている。魂現が不安定に揺らいでいる。肌の表面に波打つ波紋は消えない。
 「ヒョン、大丈夫…大丈夫ですから」
　すべてを覆い隠すように、彼の強いフェロモンがぶわりと部屋中に広がり、ショウタロウを包み込んだ。掻き抱くように強く抱きしめられ、彼の厚い胸元に鼻先が当たる。汗の混じったソンチャンの濃い匂い。首筋に、彼の息遣いを感じる。彼に触れているところだけが、なんとか形を保つような気がした。
 「……ソンチャン……お願い……俺を、この世界につなぎ止めて……ひとりに、しないで……っ」
　切羽詰まったその声は、懇願というより、もはや祈りだった。本能が、心が、彼の名を叫ぶ。身体の奥底まで触れて、ショウタロウの中に杭を打って、世界につなぎ止めてほしい。このまま水に返ってしまわないように。ぶわり、と噎せ返るような甘いショウタロウのフェロモンが溢れ出す。
 「…ッ、く……ヒョ…ン……っ、」
　よく見れば、ソンチャンも苦しそうな表情をしていた。額からとめどなく汗を流れている。頂点である人魚の誘引フェロモンに当てられない斑類はいない。ふーッふーッと、獣のような低い唸りを口の中で噛み殺している。彼は暴れ出しそうな本能を抑え込んでいた。焼け爛れてしまいそうなほど熱い視線が交わる。
 「ソンチャナ……もう、限界なの……お願い……触れて、確かめて……俺が、ここにいるって……」
　唇が震え、声が崩れる。その震えごと、ソンチャンにすがりついた。彼に手を伸ばしたその刹那、応えるように、ソンチャンの唇が噛みつくように重なった。頬をしっかりと掴まれ、逃げられないように押さえ込まれる。その力強さとは裏腹に、唇の触れ合いはひどく柔らかく、優しかった。
　唇の形を確かめるように優しく何度も角度を変えてキスをされる。ぬるり、と口の中に熱い舌が入り込んできて、ショウタロウの口の中をていねいに舐め上げた。
 「ふ、…ん、…ッ、う」
　ソンチャンの蛇のような長く細い舌。じっくりと舌先が絡め取られて、粘膜が擦れ合うたびにショウタロウの思考は蕩けていく。切れていた口端から滲む鈍い痛みすら、甘さに変わって溶けるようだった。舌が絡み、唾液が混ざる音が、密やかに、いやらしく響く。目を閉じてもなお感じる、奥底から突き上げるような熱。逃げ場をなくしたその熱に、ショウタロウはただ溺れていった。
 「は、…っあ、ふ……、んん」
 「ふ、…っ、」
　呼吸が追いつかず、ようやく離れた唇の間から、熱い吐息が漏れる。生理的か感情的かわからない涙が目に溜まる。体内で暴れる熱が、心臓を叩いて急かす。目の端に滲んだ涙を、ソンチャンの指がそっとぬぐった。その手がするりと服の中へと滑り込む。ぞわっと背筋を駆け抜けた甘い痺れに思わず唾を飲み込んだ。
　それから、部室の硬いソファの上でふたり。ソンチャンはショウタロウの望んだ言葉どおり、その身体の線を確かめるよう執拗に、余すことなく、自らの手と唇と舌で顕になったショウタロウの肌へと触れていった。彼の手が、解けてバラバラになりそうなショウタロウの身体を集めて、この世界に留めて置けるようにしてくれる。どのくらいの時間をそうしていたのか、水のように澄んだショウタロウの身体は、彼の手で淡く色づいて、ようやく輪郭を取り戻していく。
 「ぁ、…っ、ふ…ぅ、……」
　ショウタロウの素肌に触れたその掌は、熱を帯びていた。指先が腹を撫で、鎖骨をなぞり、胸元へと辿る。
　不意に摘まれた胸の突起に、過敏に反応してしまう。ショウタロウは小さく肩を震わせた。撫でる、摘む、また撫でる。じわじわと、焦らされるように繰り返される感触に、ショウタロウの背筋は仰け反っていく。口づけは、ゆっくりと下へと降りていった。もう片方の突起を唇でなぞり、舌で円を描く。
 「う、ん」
　皮膚を突き破ってきそうな本能の熱を押し留めるようにショウタロウは息を吐く。こんなにねっとりと濃いのに、抑圧的な触れ合い。魂に乗っ取られるか、従わせるか。不安定に揺らいで沸騰する本能とは別に、彼に固定化されて残った理性がこの行為を冷静に見定めているような気がする。
　肩に置いた手をそろりと頭に移動させて、ソンチャンの髪を軽く掴む。さらりとして、動物の毛並みのようだ。狼の毛並み。さらさら指の間から零れる毛先。ショウタロウも、彼の形を確かめる。顔を上げたソンチャンは、熱っぽく興奮に濡れているのに、酷く切ない顔をしている。その顔が、愛おしくて哀しくてどうにもたまらなかった。
 「は…ぁ、う」
 「……、」
 「っ…うぁ、…っ」
　じゅ、と吸い付かれて、盛大に肩が跳ねる。もう一方の肌を滑る指先が、ショウタロウの腹筋をなぞる。そして、彼の指は、しなやかな腰のラインをくすぐるように撫で、下着の奥へと、そっと滑り込んだ。呼び水のように滲んだ先走りを、ぬるりと包む彼の手。触れられるたび、思考が白く弾ける。全身が熱に溶かされていく錯覚。
 「あ、っ！」
　高い声が零れて、一気に熱が上がる。頭に置いた手がどうしようもなく熱くなる。色を取り戻して紅く染まる指先。
　ぐじゅ、と水が泡立つような音がしてぱちんとした刺激が頭を熱くする。舌が胸元を這い、手が性器をじっくりと扱く。空いた手でねっとり脇腹を触られれば、だんだんとぐずるような鼻声が出てしまう。
 「はぁ、あ…、ぅ」
 「…タロヒョン、」
　ようやく突起から口を離したソンチャンが、耳元で呟く。導かれるように、ショウタロウはふと視線を彼に向けた。潤んだ瞳がかち合えば、また火がつく。先端をぐり、と強めに擦られて、ひ、と漏れたか細い喘ぎ声をなかったことにするために口元を手のひらで覆う。それを見て、ソンチャンが、ふ、と目を細めた。じゅくじゅくと突然自身を強く扱かれてびくんと身体が跳ねる。
 「あ、っ！」
 「……覚悟してください」
　耳元に低く重たい声が響く。ぞくぞくと背筋が震えた。覚悟して、と言ったって、と考えているうちに手のスピードが上がってきて、先端を集中して攻められるようになる。強めの電流が全身を流れ始め、先走りの液が派手に水音を響かせる。
　もっと。もっと確かめて。溶けそうな身体を、世界に繋ぎ止めて。
　そんな願いが言葉にならず、喘ぎに変わって唇から溢れる。
 「ヒョンのこと、抱いたらもう、手放してあげられない」
 「っ…、はぁ、ぅ」
　指が包み込み、撫でて、くるくると先端を転がす。それから親指で強く押してくる強弱のある刺激に、身体の奥から這い上がるような快感に思わず目を瞑る。漏れそうになる声を抑えるのに咄嗟に手の甲を口元に当てて顔を横に向ければ、狙ったようにぐりぐりと強く爪を立てられる。強すぎる刺激に、自身を弄る彼の手を止めるよう、ぎゅうと掴んだ。それなのに、また少し動きが速くなる。
 「っ…、ぁ……っく、」
 「絶対、離さない…」
 「…あ、はぁ、っ……！」
　囁くその声が、耳の奥に焼きつく。彼の手の動きがさらに加速し、ぐちゅぐちゅと激しい水の音が響く。触れられるたび、呼吸が不規則に乱れ、声が滲み、ショウタロウの両手がソンチャンの肩を掴む。引き剥がすように力を込めると、対抗して力を込める彼がまた先端を弄りだして、頭の中がふわりと熱に浮きあがった。必死になって息をしながら身体を捩ると、ぐ、とソンチャンの片手が肩を強く掴んでソファーに押し付けるように力を入れられた。とぐろを巻くソンチャンの蛇の尾がショウタロウを絡めとる。条件反射で上を見れば至近距離で琥珀色の目がじっとショウタロウを見つめていて、何もかも考えられなくなった。ぶわぁと熱くなる身体が渦を巻いて呑まれていく。それから先端を引っ掻かれたところで、全身を駆ける快楽の波が絶頂へと達する。
 「…ん……〜〜〜っ、！　！」
　弾けた意識が、白く塗り潰されていく。全てを曝け出すように、体内から熱が放たれ、ショウタロウは、くらりと眩暈に襲われる。その余韻の中で震える吐息を零した。
　熟れた本能が赤い血に溶け出して全身を巡る。
　熱は、引かない。






　*****






　どく、どく、と心臓が鳴って、抑えろ、抑えろという脳の指令が、本能に塗り潰されそうになる。
　ゆっくり、指を抜き抜かれた刺激に、ぞく、と太腿を震わす。顔を隠していた指の隙間から、Tシャツを一気脱いでデニムと下着を一気に寛げるソンチャンの姿を見た。彼の逞しく美しい身体を黙って見つめたまま荒い呼吸を繰り返していれば、全てを脱ぎ終えたソンチャンがショウタロウの脚にもう一度触れる。ソンチャンは、ゆっくり確かめるようにショウタロウの内腿に手を滑らせ、こんどは顔を寄せて唇を伝わせた。じゅ、と肌に吸い付く甘やかな鈍痛。ほんのりと赤い痕が点々と、咲く。先ほどまでていねいに解されて濡れたなかが寂しい。
　もっと、触れて、確かめてほしい。彼の存在が欲しい、いますぐ。もっと奥深く、ショウタロウが誰にも明け渡していない、なかまで暴いてほしい。火を付けられた欲は、檻の中に閉じ込められていても、ショウタロウを突き動かす。
 「…っは…、ソンチャ…」
　彼が太腿に頬を擦り寄せながら、じっとりと横目でショウタロウを見下ろす。焦がれるような切実さを持った視線がショウタロウを捉えていた。はあ、と彼の零した熱い吐息が、薄く敏感な皮膚を撫でる。そのまま両足を肩にかけられて、ぴたり、と彼の硬い先端がぬかるんだそこに当てられた。後ろを辿るように擦れる粘膜と皮膚の境目が堪らない。ぞく、とその感触と熱に震える。
 「ショウタロウ、確かめさせて……奥まで、ぜんぶ」
 「… は、…チャニ、…………き、て」
　ショウタロウの言葉を待っていたかのように、ソンチャンが腰を進める。ずぷ、となかに押し入ってくる圧倒的な熱と質量に、ショウタロウは呼吸をするのも忘れて喘ぐ。
　衝撃に耐えるよう、ソファーの革をひび割れるほど強く掴んでいる手に、ソンチャンの大きな手が重なる。ふ、と瞼を上げて、目の前の彼に視線を彷徨わせる。
 「っ…あ…、！」
 「…う……っ」
　止まることなく、ソンチャンのものが、ショウタロウのなかを拡げて、身体を拓いていく。重ねた片手に指が絡んで強く握られた。そのままゆっくり、ゆっくりと腰が進んでいく。
 「っ……は、」
 「ヒョン…っ、」
　ソンチャンの声に、ぱち、と小さくひとつ瞬きを返す。真正面から見上げる、鋭い琥珀色の瞳。ショウタロウだけを見つめている。ドキ、と心臓が切なく鳴った。ソンチャンの目は雄弁だった。視線を絡めたまま、何も言わずにソンチャンはまたじっくりと腰を進め始める。苦しさを伴って、なかを侵す。
 「…っ…もう、」
 「ん……入った」
　ソンチャンがそう呟く。ショウタロウは額に汗を浮かべて、苦しさを紛らわすように息を吐いた。ソンチャンがショウタロウの頬に手を添える。汗ばんだ手でも心地よかった。何かを一枚隔てた関係しか得られない自分は、本当はこの直接感じる熱が、ぬくもりが、欲しかったのかもしれない。彼とつながっている。触れた熱でそれが現実なのだと、いまこの瞬間、切実に感じられた。
　とっくに彼の"固定"は解けていて、いまやショウタロウは自分の意思で、なんとか自分の中で暴れる本能を飼い慣らそうとしている。
 「…ヒョン、動きます」
　彼の掠れた声が耳元に響いて反響する。こくり、と頷くと、ず、と腰を引かれて、それからすぐに奥に挿れ込まれる。びりびりとした痛みと快楽の混じった刺激が気だるい全身に響き渡った。掴んだ手を強く握れば、目を瞑ってその律動に耐える。 
 「あ、っう、」
 「…ショ…タロ…っ、」
 「は、…っぁ、ソンチャ……っ！」
　必死になって名前を呼ぶと、一度絡められた指がそっと離れていく。そうして、それからまた再び深く指を絡み取られて、そのままきつく強く握られた。ショウタロウも必死に握り返す。そのねっとりとした絡みに煽られて、少し、目を開けた。ギラギラと本能的に猛ったその奥に、切なさが灯る瞳と目が合う。
 「ッは、ぁ…もっと…俺のこと、欲しがって…」
 「…そ……ん、っ、…あ！」
　口を開こうとすれば、ぐっと強く突かれて、指先まで流れる快感の波に再び瞼を閉じてしまう。それから肩と肩がつくぐらいまでに密着されて、さらに律動のスピードが上がった。表情が見えない。まさぐるようにショウタロウの肌を撫でる手と、荒い息遣いだけが彼の余裕のない熱情を伝える。
　腰が抜けてさっぱり動けず、意識まで朦朧としてきた。奥のほうを突かれるたびに貫かれる快感に涙が零れそうになる。
 「っあ、ぁ……、う」
 「欲しい…、ショ、タロ……ショウタロウ、っ」
　しきりに耳元で名前を呼びかけるソンチャンの声が、朦朧とした意識を引き戻すたび、ショウタロウは息も絶え絶えに彼の手を探った。指先に触れたそのぬくもりに、何もかもが溶けていく気がした。もう片方の手は、迷わず彼の背中を求めるように伸びる。ふたりのフェロモンが混ざり合い、空気が飴のように重たく、甘やかに粘りついてくる。頭がくらくらと揺れ、思考は次第に熱に溶け落ちた。
　好きだ。
 「……っ！」
　ハッと目を開いた瞬間、彼の絡めた手に力が籠る。ふたりは、まだ何も言葉にしていない。それでも、確かに胸の奥で同じ言葉が重なった気がした。
　激しさを帯びる動きの中、胸の奥でざわめく衝動が高まっていく。必死に胸に仕舞い込んでも、惚けた意識の奥底から浮かび上がるのは、ソンチャンのまっすぐな眼差し。黄金をたたえたユンスルのような虹彩と、その奥に揺れる深海のような瞳孔。光と闇を湛えたその目が、ショウタロウを惹きつけて離さない。
　"君が斑類でなくても、キメラでなくても、どんな姿であっても"……なんて、それが、いちばんの愛の形であろうか。
　でも、ショウタロウは、強くて、脆くて、優しくて、嫉妬深くて、キメラで、不完全で美しい獣を、ソンチャンをソンチャンたらしめるすべてが愛おしかった。何ひとつ欠けても、彼ではないから。きっとそれは初めて会ったときから。ショウタロウは、あの煌めく琥珀色の瞳に焦がれていた。
　でも、それを口にしてはいけない。ショウタロウはまだ、自分の存在をつなぎ止めるだけで精いっぱいだった。魂現の揺れをどうにか抱きとめてもらうだけで手一杯で、これ以上の想いは、ただの贅沢だと思った。
 「…っ、ぁ、…はあ…ッ、」
　接合部からぐちゅ、と濁った水音が立つ。なかで、ドクドクと脈を打つ彼の灼熱がよくわかった。擦れ合うなか、彼と自分の境界線を知る。心の奥にひたひたと溢れてくる想いに潤んだ視界が揺れる。
 「…ソンチャナ…、っ、」
　掠れた声で名前を呼べば、ソンチャンが少し身体を離す。けれど、そこに宿る視線は途切れず、まっすぐにショウタロウを見つめていた。彼の瞳に映るのは、切実さと、焼け付くような情熱。そして、痛いほどの愛情。まるで自分を焼き尽くすような激しさで、それでも彼はどこか、苦しげだった。それはきっと愛に溺れて苦しむ顔。ショウタロウもいま、こんな顔をしているのだろうか。わかってしまうのだ。つながっているいまだけは、どうしてもわかる。
 「…ショウタロウ、」
　小さく小さく、何かを祈るように囁く自分の名前に、たまらなくなる。ソンチャンの目から、ひとしずく、落ちる。ショウタロウの透明な胸に、ぽたりと小さな海を作った。
 「……っ！」
　ぐ、と首を引き寄せて、ショウタロウは彼の涙ごと唇を奪った。驚いたように一瞬だけ固まったソンチャンが、すぐに受け止めるように腕を回して、情熱を重ね返す。もう止められなかった。交わる唇、絡む舌。何度も角度を変えながら、貪るように深く、深く、息が苦しくなるまで重ね合う。どこまでも溶け合いたくて、もっと深く繋がりたくて、離れたくなくて。
　キスに溺れる中で奥を暴くように突かれて、もうどうすることもできない。望んだのはショウタロウだ。
 「…んぁ…、ふ」
 「っ……、く」
　唇が離れた瞬間に、ぐっとソンチャンの腕に強く抱きしめられる。その熱が、身体の奥の深い場所まで届いた。貫かれるたびに身体がびくびくと震え、もう何も考えられなくなっていく。突き上げられるたびに、高く、熱い声が漏れた。
 「あ、ぅ、ぁ、っ…〜〜ッ！」
 「っ、ショ、タロ…っ、」
　ぱちんと白い光が弾けて、彼の一部がショウタロウのなかに注がれる感覚がする。
　ふたりの身体はどこまでいっても別のものだ。空いた穴を埋めることはできても、それでもなお、溶けて交わることはできない。でも、その違いこそが、ショウタロウをこの世界につなぎとめる証だった。彼のぬくもりと鼓動を肌で感じる。
　視界の端に映る自分の指先は、もう透けてなどいなかった。

　===PAGE===


　カーテンが揺れる。
　響く鈍痛。ふらつく頭をなんとか起こす。ソンチャンは自分の額に手を当てて、眉を顰めた。ふらり、と視線を彷徨わせる。カーテンの隙間から差し込む光の中で、ふわりと舞う埃が星のカケラのように見えた。

　ショウタロウの身体に触れた感覚は、いまも手に残っている。透けた指先、鱗のような煌めきが美しく波打つ肌、微かな甘い潮の匂い、淡い紫が滲む瞳。揺らぐ彼の輪郭を何度も確かめた。しかし、それが現実だったのか、いまはもうわからない。

　ショウタロウは、ソンチャンの前から姿を消した。


